{\rtf1\adeflang1025\ansi\ansicpg1254\uc1\adeff31507\deff0\stshfdbch31506\stshfloch31506\stshfhich31506\stshfbi31507\deflang1055\deflangfe1055\themelang1055\themelangfe0\themelangcs0{\fonttbl{\f0\fbidi \froman\fcharset162\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\f0\fbidi \froman\fcharset162\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f39\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri;}
{\flomajor\f31500\fbidi \froman\fcharset162\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fdbmajor\f31501\fbidi \froman\fcharset162\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fhimajor\f31502\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2{\*\panose 020f0302020204030204}Calibri Light;}{\fbimajor\f31503\fbidi \froman\fcharset162\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\flominor\f31504\fbidi \froman\fcharset162\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\fdbminor\f31505\fbidi \froman\fcharset162\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}
{\fhiminor\f31506\fbidi \fswiss\fcharset162\fprq2{\*\panose 020f0502020204030204}Calibri;}{\fbiminor\f31507\fbidi \froman\fcharset162\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f299\fbidi \froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f297\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f298\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f300\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f302\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f303\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f304\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f305\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f299\fbidi \froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\f297\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f298\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f300\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f302\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\f303\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f304\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f305\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\f689\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2 Calibri;}
{\f687\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri CE;}{\f688\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Cyr;}{\f690\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Greek;}{\f692\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Calibri (Hebrew);}
{\f693\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Calibri (Arabic);}{\f694\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Baltic;}{\f695\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri (Vietnamese);}{\flomajor\f31510\fbidi \froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\flomajor\f31508\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\flomajor\f31509\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\flomajor\f31511\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\flomajor\f31513\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\flomajor\f31514\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\flomajor\f31515\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\flomajor\f31516\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fdbmajor\f31520\fbidi \froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\fdbmajor\f31518\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\fdbmajor\f31519\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fdbmajor\f31521\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fdbmajor\f31523\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\fdbmajor\f31524\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fdbmajor\f31525\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fdbmajor\f31526\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\fhimajor\f31530\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2 Calibri Light;}{\fhimajor\f31528\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri Light CE;}{\fhimajor\f31529\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Light Cyr;}
{\fhimajor\f31531\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Light Greek;}{\fhimajor\f31533\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Calibri Light (Hebrew);}{\fhimajor\f31534\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Calibri Light (Arabic);}
{\fhimajor\f31535\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Light Baltic;}{\fhimajor\f31536\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri Light (Vietnamese);}{\fbimajor\f31540\fbidi \froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}
{\fbimajor\f31538\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fbimajor\f31539\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fbimajor\f31541\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\fbimajor\f31543\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fbimajor\f31544\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fbimajor\f31545\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\fbimajor\f31546\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\flominor\f31550\fbidi \froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\flominor\f31548\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\flominor\f31549\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\flominor\f31551\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\flominor\f31553\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\flominor\f31554\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\flominor\f31555\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\flominor\f31556\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}
{\fdbminor\f31560\fbidi \froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\fdbminor\f31558\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\fdbminor\f31559\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}
{\fdbminor\f31561\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fdbminor\f31563\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\fdbminor\f31564\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}
{\fdbminor\f31565\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fdbminor\f31566\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}{\fhiminor\f31570\fbidi \fswiss\fcharset0\fprq2 Calibri;}
{\fhiminor\f31568\fbidi \fswiss\fcharset238\fprq2 Calibri CE;}{\fhiminor\f31569\fbidi \fswiss\fcharset204\fprq2 Calibri Cyr;}{\fhiminor\f31571\fbidi \fswiss\fcharset161\fprq2 Calibri Greek;}
{\fhiminor\f31573\fbidi \fswiss\fcharset177\fprq2 Calibri (Hebrew);}{\fhiminor\f31574\fbidi \fswiss\fcharset178\fprq2 Calibri (Arabic);}{\fhiminor\f31575\fbidi \fswiss\fcharset186\fprq2 Calibri Baltic;}
{\fhiminor\f31576\fbidi \fswiss\fcharset163\fprq2 Calibri (Vietnamese);}{\fbiminor\f31580\fbidi \froman\fcharset0\fprq2 Times New Roman;}{\fbiminor\f31578\fbidi \froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}
{\fbiminor\f31579\fbidi \froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\fbiminor\f31581\fbidi \froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\fbiminor\f31583\fbidi \froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}
{\fbiminor\f31584\fbidi \froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\fbiminor\f31585\fbidi \froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\fbiminor\f31586\fbidi \froman\fcharset163\fprq2 Times New Roman (Vietnamese);}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;
\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\*\defchp \f31506\fs22\lang1055\langfe1033\langfenp1033 }{\*\defpap \ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1
\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 }\noqfpromote {\stylesheet{\ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 
\ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang1055\langfe1033\cgrid\langnp1055\langfenp1033 \snext0 \sqformat \spriority0 Normal;}{\*\cs10 \additive \ssemihidden \sunhideused \spriority1 Default Paragraph Font;}{\*
\ts11\tsrowd\trftsWidthB3\trpaddl108\trpaddr108\trpaddfl3\trpaddft3\trpaddfb3\trpaddfr3\trcbpat1\trcfpat1\tblind0\tblindtype3\tsvertalt\tsbrdrt\tsbrdrl\tsbrdrb\tsbrdrr\tsbrdrdgl\tsbrdrdgr\tsbrdrh\tsbrdrv \ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1
\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 \f31506\fs22\lang1055\langfe1033\cgrid\langnp1055\langfenp1033 \snext11 \ssemihidden \sunhideused Normal Table;}}
{\*\rsidtbl \rsid465523\rsid2964906\rsid3412135\rsid14025250}{\mmathPr\mmathFont34\mbrkBin0\mbrkBinSub0\msmallFrac0\mdispDef1\mlMargin0\mrMargin0\mdefJc1\mwrapIndent1440\mintLim0\mnaryLim1}{\info{\author Burak Y\'fdlmaz}{\operator Burak Y\'fdlmaz}
{\creatim\yr2020\mo1\dy3\hr21\min41}{\revtim\yr2020\mo1\dy3\hr21\min41}{\printim\yr2020\mo1\dy3\hr21\min40}{\version2}{\edmins1}{\nofpages16}{\nofwords11068}{\nofchars63089}{\*\company NouS/TncTR}{\nofcharsws74009}{\vern95}}{\*\xmlnstbl {\xmlns1 http://sc
hemas.microsoft.com/office/word/2003/wordml}}\paperw11906\paperh16838\margl1417\margr1417\margt1417\margb1417\gutter0\ltrsect 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\trackmoves0\trackformatting1\donotembedsysfont1\relyonvml0\donotembedlingdata0\grfdocevents0\validatexml1\showplaceholdtext0\ignoremixedcontent0\saveinvalidxml0
\showxmlerrors1\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\formshade\horzdoc\dgmargin\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1417\dgvorigin1417\dghshow1\dgvshow1
\jexpand\viewkind1\viewscale79\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule\nobrkwrptbl\snaptogridincell\allowfieldendsel\wrppunct
\asianbrkrule\rsidroot465523\newtblstyruls\nogrowautofit\usenormstyforlist\noindnmbrts\felnbrelev\nocxsptable\indrlsweleven\noafcnsttbl\afelev\utinl\hwelev\spltpgpar\notcvasp\notbrkcnstfrctbl\notvatxbx\krnprsnet\cachedcolbal \nouicompat \fet0
{\*\wgrffmtfilter 2450}\nofeaturethrottle1\ilfomacatclnup0\ltrpar \sectd \ltrsect\linex0\headery708\footery708\colsx708\endnhere\sectlinegrid360\sectdefaultcl\sftnbj {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang {\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang 
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \ltrpar\ql \li0\ri0\sa160\sl259\slmult1\widctlpar\wrapdefault\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0\pararsid465523 \rtlch\fcs1 \af31507\afs22\alang1025 \ltrch\fcs0 
\f31506\fs22\lang1055\langfe1033\cgrid\langnp1055\langfenp1033 {\rtlch\fcs1 \af31507 \ltrch\fcs0 \insrsid465523 Soledad'\'fdn birka\'e7 mil g\'fcneyinde Salinas deresi, tepenin yamac\'fdn\'fd yalayarak yemye\'feil ve derin akar. Suyu \'fdl\'fdkt\'fdr da, 
\'e7\'fcnk\'fc bu dar yatakta durgunla\'femadan \'f6nce, sar\'fd kumlar \'fczerinde g\'fcne\'feten par\'fdldayarak inmi\'fetir. \'c7ay\'fdn bir yan\'fdnda, tepenin yald\'fdzl\'fd s\'fdrtlar\'fd ta Galiban da\'f0lar\'fdn\'fdn kayal\'fdk y\'fd\'f0\'fdn\'fd
na kadar, k\'fdvr\'fdla b\'fck\'fcle \'e7\'fdkar ama, vadi y\'f6n\'fcnde dere k\'fdy\'fds\'fd a\'f0a\'e7l\'fdkt\'fdr. Baharla filizi bir renk alan ve alt yapraklar\'fdn\'fdn ortas\'fdnda, k\'fd\'fe\'fdn kabaran sular\'fdn b\'fdrakt\'fd\'f0\'fd toz topra
\'f0\'fdn izleri g\'f6r\'fclen s\'f6\'f0\'fctlerle alacal\'fd yapraklar\'fd ve dallar\'fd uzayarak durgun suyun \'fcst\'fcnde bir kubbe kurar frenk \'e7\'fdnarlar\'fd. Kumsal k\'fdy\'fdda, a\'f0a\'e7lar\'fdn alt\'fdna yapraklar kal\'fdn bir hal\'fd
 serer, bu hal\'fd \'f6ylesine kurudur ki, bir kertenkelenin ka\'e7\'fd\'fe\'fd orada, uzun bir \'e7\'fdt\'fdrt\'fd yarat\'fdr. Ak\'feamlar\'fd tav\'feanlar, fundal\'fdklardan \'e7\'fdkarak gelip kumlar\'fdn \'fcst\'fcnde otururlar, nemli yerlerde de gec}
{\rtlch\fcs1 \af31507 \ltrch\fcs0 \insrsid14025250 eleyin dola\'fem\'fd\'fe racoonlar\'fdn,}{\rtlch\fcs1 \af31507 \ltrch\fcs0 \insrsid465523  kocaman ayakl\'fd \'e7iftlik k\'f6peklerinin ve karanl\'fdkta su i\'e7meye gelen geyiklerin \'e7atal t\'fdrnaklar
\'fdn\'fdn izleri g\'f6r\'fcl\'fcr. S\'f6\'f0\'fctlerle frenk \'e7\'fdnarlar\'fdn\'fdn aras\'fdndan bir patika ge\'e7er, derin sularda y\'fdkanmak i\'e7in civar \'e7iftliklerden inen \'e7ocuklar\'fdn, ak\'feamlar\'fd yorgun d\'fc\'feerek \'feoseden ayr
\'fdl\'fdp dere kenar\'fdnda konaklamaya gelen serserilerin taban teptikleri bir patika. Dev boylu bir frenk \'e7\'fdnar\'fdn\'fdn al\'e7ak ve yatay dal\'fdn\'fdn \'f6n\'fcndeki bir k\'fcl y\'fd\'f0\'fdn\'fd a\'e7\'fdkta bir\'e7ok ate\'feler yak\'fdlm\'fd
\'fe oldu\'f0una delildir; dal da \'fczerine oturulmaktan y\'fdpranm\'fd\'fe ve adeta cilalanm\'fd\'fet\'fdr. \'c7ok s\'fdcak bir g\'fcn\'fcn ak\'feam\'fd... Yapraklarda hafif bir meltemin \'fcrperi\'feleri ba\'felam\'fd\'fet\'fdr. Karanl\'fd
k, tepelerin yukar\'fdlar\'fdna do\'f0ru y\'fckseliyor. Kumluk k\'fdy\'fdlarda, tav\'feanlar yontulmu\'fe ta\'fetan kur\'feuni heykelcikler gibi k\'fdm\'fdldamadan oturuyorlar. Birden \'feose taraf\'fdndan, frcnk \'e7\'fdnarlar\'fdn\'fdn kara yapraklar
\'fdn\'fdn aras\'fdndan bir ayak sesi geldi. Tav\'feanlar inlerine do\'f0ru hemen s\'fdv\'fd\'fet\'fdlar. Uzun bacakl\'fd bir bal\'fdk\'e7\'fdl ku\'feu, tembel tembel do\'f0ruldu ve a\'f0\'fdr u\'e7u\'feuyla derenin \'fcst\'fcnden ge\'e7ti. Bir an i\'e7
in b\'fct\'fcn hayat izleri silindi, sonra patikan\'fdn ucundan iki adam g\'f6r\'fcnd\'fc. Ye\'feil suyun kenar\'fdndaki d\'fczl\'fc\'f0e do\'f0ru ilerlediler. Patikada birbirinin ard\'fds\'fdra y\'fcr\'fcm\'fc\'felerdi, a\'e7\'fdkl\'fd\'f0a \'e7\'fdkt
\'fdklar\'fd zaman bile bu durumlar\'fdn\'fd bozmad\'fdlar. \'ddkisi de mavi bezden bak\'fdr d\'fc\'f0meli ceket ve pantolonlar giymi\'felerdi. \'ddkisinin de ba\'felar\'fdnda kal\'fdb\'fd bozulmu\'fe siyah \'feapkalar ve omuzlar\'fdnda d\'fcr\'fclm\'fc
\'fe battaniyeler vard\'fd. \'d6nde y\'fcr\'fcyen adam, k\'fdsa boylu ve canl\'fd, esmer y\'fczl\'fc, \'fcrkek ve keskin bak\'fd\'fel\'fd idi, belirli \'e7izgileri, k\'fc\'e7\'fck ve g\'fc\'e7l\'fc elleri, zay\'fdf kollar\'fd
, ince ve kemikli bir burnu vard\'fd. Ard\'fdndan gelen onun tam tersiydi, \'feekilsiz bir y\'fcz\'fc, soluk iri g\'f6zleri, d\'fc\'fe\'fck geni\'fe omuzlar\'fd olan kocaman bir adamd\'fd bu. Bir ay\'fd gibi ayaklar\'fdn\'fd s\'fcr\'fcyen, hantal bir y
\'fcr\'fcy\'fc\'fe\'fc vard\'fd. Kollar\'fd, hi\'e7 k\'fdm\'fdldamadan iki yan\'fdndan a\'fea\'f0\'fd sark\'fdyordu. D\'fczl\'fc\'f0e geldikleri zaman, \'f6ndeki adam ans\'fdz\'fdn durdu. Arkada\'fe\'fd az kals\'fdn onun \'fcst\'fcne y\'fdk\'fdl\'fd
yordu. \'deapkas\'fdn\'fd \'e7\'fdkard\'fd, \'feehadet parma\'f0\'fdyla me\'feinini s\'fdy\'fdrd\'fd ve ter damlalar\'fdn\'fd silmek i\'e7in parma\'f0\'fdn\'fd \'feaklatt\'fd. Arkada\'fe\'fd y\'fck\'fcn\'fc yere att\'fd, y\'fcz\'fc
koyun kapanarak, suyun ye\'feil y\'fcz\'fcnden i\'e7meye koyuldu. Bir beygir gibi a\'f0z\'fdn\'fd \'feap\'fdrdatarak h\'fdzl\'fd h\'fdzl\'fd i\'e7iyordu. K\'fdsa boylusu sinirli bir tav\'fdrla yan\'fdna yakla\'fet\'fd: "Lennie" dedi. "Lennie, i\'e7
me o kadar be!" Lennie, durgun suyu \'feap\'fdrdatmaya devam ediyordu. K\'fdsa boylusu e\'f0ildi, onu omuzundan tutup sarst\'fd: "Lennie, ge\'e7en ak\'feamki gibi hasta olacaks\'fdn yine." Lennie kafas\'fdn\'fd \'feapkas\'fdyla birlikte suya dald\'fdrd
\'fd, sonra k\'fdy\'fdda oturdu, \'feapkas\'fdndan s\'fdzan sular mavi ceketine ve ensesinden i\'e7eri akt\'fd. "Oh, hayat be," dedi. "\'dd\'e7 biraz, George, i\'e7 doyas\'fdya." Memnun bir tav\'fdrla g\'fcl\'fcms\'fcyordu. George s\'fdrt\'fd
ndan dengini indirip usulca yere koydu. "Pek temize benzemiyor bu su," dedi. "K\'f6p\'fckleri var baksana." Lennie iri elini suya dald\'fdrd\'fd, parmaklar\'fdn\'fd oynatarak hafif\'e7e kar\'fd\'fet\'fdrd\'fd. Suyun y\'fcz\'fc
nde halkalar peyda olarak ta kar\'fe\'fd k\'fdy\'fdya kadar uzand\'fd, sonra tekrar geri d\'f6nd\'fcler. Lennie bunlara dikkatle bak\'fdyordu. "Bak, George, bak ne yapt\'fdm." George, su kenar\'fdna oturdu, avucundan \'e7abuk \'e7abuk i\'e7ti. "Tad\'fd
 fena de\'f0il," dedi. "Ama hi\'e7 de akarsu hali yok bunda. Sen sen ol, durgun su i\'e7me, Lennie. Ama susay\'fdnca kar\'fe\'fdna la\'f0\'fdm \'e7\'fdksa, gene i\'e7ersin." Y\'fcz\'fcne su \'e7arpt\'fd, eliyle \'e7enesinin alt\'fdn\'fd ve ensesini y\'fd
kad\'fd. Sonra \'feapkas\'fdn\'fd ba\'fe\'fdna ge\'e7irdi, su kenar\'fdndan biraz uzakla\'fet\'fd, dizlerini kald\'fdrarak kollar\'fdn\'fd dizleri \'fcst\'fcnde kavu\'feturdu. Yapt\'fd\'f0\'fdna dikkat eden Lennie, t\'fdpk\'fd t\'fdpk\'fds\'fd
na onu taklit etti. Geri \'e7ekildi, oturup dizlerini kald\'fdrd\'fd, elleriyle dizlerini tutarak, acaba tam usul\'fcnce becerdim mi gibilerden bakt\'fd. T\'fdpk\'fd George'un \'feapkas\'fdna benzesin diye de \'feapkas\'fdn\'fd biraz daha ka\'felar\'fd 
\'fcst\'fcne y\'fdkt\'fd. George, mahzun bir tav\'fdrla suyu seyrediyordu. G\'fcne\'feten g\'f6zlerinin kenarlar\'fd k\'fdzarm\'fd\'fet\'fd. \'d6fkeli \'f6fkeli s\'f6ylendi: "O hergele \'feof\'f6r i\'fekembeden atmasayd\'fd, \'e7iftli\'f0e kadar otob\'fc
sle gidecektik. \'ddki ad\'fdml\'fdk yerdir, demi\'feti, iki ad\'fdml\'fdk yer! Halbuki d\'f6rt mile yak\'fdn uzakta b\'fdrakm\'fd\'fe, teres. \'c7iftlik kap\'fds\'fdnda durmak istemiyordu da ondan... Yutturdu herif bize, Soledad'da durmay\'fd galiba \'fe
an\'fdna yediremedi k\'f6po\'f0lu. Bizi att\'fd d\'fd\'fear\'fd, ne: \'ddki ad\'fdml\'fdk yermi\'fe! D\'f6rt milden fazla vard\'fd sa\'f0lam. Hava da amma s\'fdcak be." Lennie, \'fcrkek \'fcrkek ona bakt\'fd. "Ne var, ulan?" "Nereye gidiyoruz, George?" K
\'fdsa boylu adam bir tane vurarak \'feapkas\'fdn\'fdn kenar\'fdn\'fd indirdi ve Lennie'ye, k\'fdzg\'fdn k\'fdzg\'fdn bakt\'fd: "Demek unuttun ha? Gene tekrarlamak laz\'fdm sana. Ulan, amma dangalaks\'fdn be!" Lennie usulca: "Unuttum," dedi. "\'c7ok \'e7
al\'fd\'fet\'fdm ama, iki g\'f6z\'fcm \'e7\'fdks\'fdn ki, \'e7al\'fd\'fet\'fdm unutmamaya, George." "Anlad\'fdk, anlad\'fdk. S\'f6yleyece\'f0im sana. Ba\'feka ne i\'feim var, ben oturup bir bir anlat\'fdr\'fdm, sonra sen unutursun. Ben de yeni ba\'fe
tan anlat\'fdr dururum." "\'c7ok gayret ettim ama olmad\'fd i\'fete. Tav\'feanlar\'fd unutmad\'fdm, George." "Bo\'fe ver tav\'feanlara ulan. Zaten ba\'feka bir \'feey kalmaz akl\'fdnda senin. Hadi! Dinle \'feimdi, bu sefer unutmamaya \'e7al\'fd\'fe ki, ba
\'fe\'fdm\'fdz belaya girmesin. Howard Street'de kald\'fdr\'fdm kenar\'fdna oturmu\'fe kara tahtaya bak\'fdyordun, hat\'fdrlad\'fdn m\'fd?" Lennie'nin y\'fcz\'fcn\'fc memnun bir g\'fcl\'fcmseme ayd\'fdnlatt\'fd. "Ya, akl\'fdma geldi, George, akl\'fd
ma geldi... ama... ne yapt\'fdkt\'fd sonra?.. Kad\'fdnlar ge\'e7tiydi oradan, sen demi\'fetin ki... sen demi\'fetin ki?.." "B\'fdrak \'feimdi benim ne dedi\'f0imi. Murray ve Ready'lerin yaz\'fdhanesine gitti\'f0imizi, bize orada i\'fe kartlar\'fdyla otob
\'fcs biletleri verdiklerini hat\'fdrlad\'fdn m\'fd?" "Tabii George, tabii hat\'fdrlad\'fdm \'feimdi." Birdenbire ellerini ceketinin cebine dald\'fdrd\'fd. Usulca m\'fdr\'fdldand\'fd: "George... benim kart\'fdm yok. Kaybettim galiba." B\'fcy\'fck bir \'fc
z\'fcnt\'fc i\'e7inde g\'f6zlerini yerden kald\'fdrm\'fdyordu. "Ne zaman ald\'fdn ki kaybedesin, ulan dangalak. Nah ikisi de burada. \'dd\'fe kart\'fdn\'fd sana emanet eder miyim hi\'e7?" Lennie'nin y\'fcz\'fcnde ferahl\'fd
k belirdi. "Ce... cebime koydum san\'fdyordum da." Yine ellerini cebine soktu. Gcorge ona dik dik bakt\'fd: "Nedir o cebinden \'e7\'fdkard\'fd\'f0\'fdn?" Lennie, kurnazl\'fdk etmek istedi: "Bir \'feey yok cebimde." "Yalan s\'f6yleme... Elinde i\'fe
te. Nedir o avucunda saklad\'fd\'f0\'fdn?" "Bir \'feey yok, George. Namussuzum." "Ver onu bana bakay\'fdm!" Lennie, kapal\'fd elini George'tan kabil oldu\'f0u kadar uzak tutuyordu. "Bir \'feey de\'f0il, George, bir fare." "Fare mi? Canl\'fd fare mi?" "
\'deey... yok, \'f6lm\'fc\'fe bir fare, George. Ben \'f6ld\'fcrmedim, namussuzum. Yerde buldum. \'d6l\'fc buldum onu." "Ver onu bana!" "Alma, George, ne olursun?" "Ver onu bana!" Lennie'nin kapal\'fd eli a\'f0\'fdr a\'f0\'fdr a\'e7\'fdld\'fd
. George fareyi alarak derenin \'f6b\'fcr taraf\'fdna, \'e7al\'fdlar aras\'fdna att\'fd. "Ne yap\'fdyordun \'f6lm\'fc\'fe fareyi?" "Yolda giderken ba\'fe parma\'f0\'fdmla ok\'feuyordum." "\'d6yleyse bir daha vazge\'e7ersin bu huyundan. S\'f6yle bakay\'fd
m, nereye gidece\'f0imizi hat\'fdrl\'fdyor musun?" Lennie, \'f6nce \'fea\'fe\'fdrd\'fd, sonra da utand\'fd, y\'fcz\'fcn\'fc dizleri aras\'fdnda saklad\'fd. "Gene unuttum." "Vay anas\'fdn\'fd," dedi. "Peki \'f6yleyse, dinle, bir \'e7iftlikte \'e7al\'fd\'fe
aca\'f0\'fdz, \'feimdi geldi\'f0imiz \'e7iftlik gibi hani kuzeyde bir \'e7iftlikte \'e7al\'fd\'fem\'fd\'fet\'fdk ya?" "Kuzeyde mi?" "Weed'de." "Ha sahi. Hat\'fdrlad\'fdm, Weed'de." "Bu gitti\'f0imiz \'e7iftlik nah \'feurac\'fdkta, bir \'e7eyrek mil \'f6
tede... Gidip patronu g\'f6rece\'f0iz. \'deimdi dinle beni... Ona i\'fe kartlar\'fdm\'fdz\'fd verece\'f0im, ama sen tek kelime s\'f6ylemeyeceksin. Hi\'e7 a\'f0z\'fdn\'fd a\'e7mayacaks\'fdn. Ne kadar salak oldu\'f0unu far kederse, almaz i\'fee, ama konu
\'feman\'fd duymadan \'f6nce, \'e7al\'fd\'feman\'fd g\'f6r\'fcrse, i\'feler yolunda demektir. Anlad\'fdn m\'fd?" "Anlad\'fdm, George, anlad\'fdm." "Pekala, s\'f6yle bakal\'fdm patronun yan\'fdna gitti\'f0imiz zaman ne yapacaks\'fd
n?" "Ben... ben..." Lennie, d\'fc\'fe\'fcn\'fcyordu. D\'fc\'fe\'fcnmekten y\'fcz\'fcn\'fcn \'e7izgileri geriliyordu. "Ben bir \'feey s\'f6ylemeyece\'f0im. Hi\'e7 a\'f0z\'fdm\'fd a\'e7mayaca\'f0\'fdm." "Aferin, geli\'feme var. Unutmamak i\'e7
in tekrarla birka\'e7 kere." Lennie, kendi kendine m\'fdr\'fdldand\'fd. "Bir \'feey s\'f6ylemeyece\'f0im... bir \'feey s\'f6ylemeyece\'f0im... bir \'feey s\'f6ylemeyece\'f0im..." George: "G\'fczel," dedi. "Hem Weed'de yapt\'fd\'f0\'fdn gibi, k\'f6t\'fc i
\'feler yapmamaya da \'e7al\'fd\'feacaks\'fdn." Lennie, \'fea\'fe\'fdrm\'fd\'fet\'fd: "Weed'de ne yapt\'fdm ben?" "Onu da m\'fd unuttun, ulan? \'d6yleyse hat\'fdrlatmayaca\'f0\'fdm, tekrar yapars\'fdn." Lennie'nin y\'fcz\'fcnde bir zeka \'fd\'fe\'fd\'f0
\'fd belirdi. Pek memnun bir tav\'fdrla hayk\'fdrd\'fd: "Bizi Weed'den kovdular!" George, tiksinti ile: "Ne kovdular, ulan saloz," dedi. "Biz ya\'f0lad\'fdk tabanlar\'fd. Bizi arad\'fdlar ama, bulamad\'fdlar." Lennie, memnun m\'fdr\'fdldand\'fd
: "Bak, bunu unutmad\'fdm, namussuzum." George kumlara uzand\'fd, ellerini ba\'fe\'fdn\'fdn alt\'fdna koydu. Lennie de, benzetebildim mi diye ba\'fe\'fdn\'fd kald\'fdr\'fdp bakarak onu taklit etti. George, s\'f6ylendi: "Ne ba\'fe belas\'fd adams\'fd
n, ama biliyor musun? Sen pe\'feimde olmasan ne rahat ederdim ya. G\'fcl gibi ge\'e7inir giderdim, belki evlenirdim de." Lennie, uzand\'fd\'f0\'fd yerde bir an sessiz kald\'fd, sonra umutla: "Bir \'e7iftlikte \'e7al\'fd\'femaya gidiyoruz, de\'f0
il mi, George?" "\'c7ok g\'fczel. Bunu bari anlayabildin. Ama burada uyuyaca\'f0\'fdz, \'f6yle gerekiyor." Art\'fdk ortal\'fdk h\'fdzla karar\'fdyordu. Yaln\'fdz Galiban da\'f0lar\'fdn\'fdn doru\'f0u, vadiden uzakla\'fem\'fd\'fe olan g\'fcne\'fein \'fd
\'fe\'fdklar\'fdyla par\'fdld\'fdyordu. Bir y\'fdlan, ba\'fe\'fdn\'fd periskop gibi \'e7\'fdkarm\'fd\'fe, suda dalgaland\'fd: Ak\'fdnt\'fddan sazlar hafif\'e7e k\'fdm\'fdld\'fdyordu. Uzakta, \'feosede, adam\'fdn biri, bir \'feeyler hayk\'fdrd\'fd, bir ba
\'fekas\'fd ona cevap verdi. Frenk \'e7\'fdnarlar\'fdn\'fdn dallar\'fdn\'fd \'fcrperten hafif bir yel esti ve hemen dindi. "George, neden \'e7iftli\'f0e gidip ak\'feam yeme\'f0i yemiyoruz? \'c7iftlikte yemek verirler." George, yan taraf\'fdna d\'f6nd\'fc
: "Sana hesap verecek de\'f0ilim. Buras\'fd ho\'feuma gidiyor. Yar\'fdn \'e7al\'fd\'femaya gideriz. Gelirken patozlar\'fd g\'f6rd\'fcm. Yar\'fdn arpa \'e7uvallar\'fdn\'fd s\'fdrtlarken anam\'fdzdan emdi\'f0imiz s\'fct burnumuzdan gelece
k. Bu gece burada arka\'fcst\'fc yataca\'f0\'fdm. Can\'fdm \'f6yle istiyor." Lennie, dizleri \'fcst\'fcnde do\'f0rularak, George'a bakt\'fd. "Yemek yemeyecek miyiz?" "Yiyece\'f0iz elbet, git biraz kuru \'e7al\'fd-\'e7\'fdrp\'fd topla. Dengimde \'fc\'e7
 kutu fasulye var. Yak ate\'fei. Sen haz\'fdrla hele, bir kibrit veririm sana. Sonra fasulyeleri pi\'feirir, yeme\'f0imizi yeriz." Lennie: "Ben fasulyeyi domates sal\'e7as\'fdyla severim," dedi. "Ne yapal\'fdm, sal\'e7am\'fdz yok. Git \'e7al\'fd-\'e7\'fd
rp\'fd topla. Ama sallanma ha. Neredeyse ortal\'fdk kararacak." Lennie, a\'f0\'fdr a\'f0\'fdr aya\'f0a kalkt\'fd, fundal\'fdklar aras\'fdnda kayboldu. George oldu\'f0u yerde uzanm\'fd\'fe kald\'fd, \'fdsl\'fd
kla hafiften bir hava tutturdu. Lennie'nin gitti\'f0i y\'f6nde dereden su \'fe\'fdp\'fdrt\'fdlar\'fd geldi, George \'fdsl\'fd\'f0\'fd b\'fdrakt\'fd, dinledi. "Zavall\'fd budala!" diye m\'fdr\'fdldand\'fd ve \'fdsl\'fd\'f0a devam etti. \'c7al\'fdl\'fd
klar aras\'fdndan Lennie g\'f6r\'fcnd\'fc. Elinde yaln\'fdz k\'fc\'e7\'fck bir s\'f6\'f0\'fct par\'e7as\'fd vard\'fd. George do\'f0ruldu. Birdenbire: "Hadi," dedi, "ver bana o fareyi." Lennie \'e7apra\'fe\'fdk bir safl\'fdk pandomimas\'fd
 oynamaya koyuldu: "Ne faresi, George? Fare mare yok hende." George elini uzatt\'fd: "Hadi ver onu bana. Yutturmaya kalkma." Lennie duraksad\'fd, geriledi, ka\'e7\'fdp kurtulmak ister gibi \'e7al\'fdl\'fdklara do\'f0ru bir g\'f6z att\'fd. George hi\'e7
 istifini bozmad\'fd. "Veriyor musun o fareyi, yoksa da\'f0\'fdtay\'fdm m\'fd surat\'fdn\'fd?" "Neyi vereyim, George?" "Biliyorsun domuz gibi. O fareyi istiyorum." Lennie, istemeye istemeye cebini kar\'fd\'fet\'fdrd\'fd. Sesi hafif\'e7e titrekti. "Niye b
\'fdrakm\'fdyorsun sanki? Kimsenin mal\'fd de\'f0il ki. Kimseden \'e7almad\'fdm onu. Yolun kenar\'fdnda \'f6l\'fc buldum." George'un eli emredici bir tav\'fdrla uzanm\'fd\'fet\'fd. Sahibinin att\'fd\'f0\'fd topu getirmek istemeyen bir k\'f6
pek gibi, Lennie yakla\'fet\'fd, geriledi, tekrar yakla\'fet\'fd. George parmaklar\'fdn\'fd \'fe\'fdklatt\'fd, bu g\'fcr\'fclt\'fc \'fczerine Lennie, fareyi onun eline verdi. "Fena bir \'feey yapm\'fdyordum ki, George. Ok\'feuyordum sade." Gcorge kalkt
\'fd, fareyi karanl\'fdk fundal\'fdklarda kabil oldu\'f0u kadar uza\'f0a f\'fdrlatt\'fd, sonra suya yakla\'fearak ellerini kald\'fdrd\'fd: "Koca dangalak! Fareyi almak i\'e7in dereyi ge\'e7erken ayaklar\'fdn\'fd \'fdslatt\'fd\'f0\'fdn\'fd g\'f6
rmeyecek miyiz sand\'fdn?" Lennie'nin m\'fdr\'fdldand\'fd\'f0\'fdn\'fd i\'feitti, sert bir tav\'fdrla d\'f6nd\'fc: "\'deuna bak be, ayg\'fdr kadar herif, oturmu\'fe \'e7ocuk gibi viyakl\'fdyor!" Lennie a\'f0ac\'fdn arkas\'fdna ge\'e7
ti, bir kucak dal ve kuru yaprak getirdi. Bunlar\'fd eski k\'fcl y\'fd\'f0\'fdn\'fdn\'fdn \'fcst\'fcne att\'fd, daha toplamaya gitti. Ortal\'fdk art\'fdk iyice kararm\'fd\'fet\'fd. Suyun \'fcst\'fcnde kumrular\'fdn kanat sesleri duyuldu. George, odun y
\'fd\'f0\'fdn\'fdna yakla\'fearak kuru yapraklar\'fd tutu\'feturdu. Alev, \'e7\'fdrp\'fdlar aras\'fdnda \'e7\'fdt\'fdrdayarak geni\'feledi. George dengini a\'e7t\'fd, i\'e7inden \'fc\'e7 kutu fasulye konservesini \'e7\'fdkard\'fd. Bunlar\'fd ate\'fein yan
\'fdnda, fakat alevlere de\'f0meyecek \'feekilde dikine oturttu. George: "D\'f6rt ki\'feiye yetecek kadar fasulye var bu kutularda," dedi. Lennie ate\'fein \'f6b\'fcr yan\'fdnda onu g\'f6zetliyordu. M\'fctevekkil bir tav\'fd
rla: "Ben fasulyeyi, domates sal\'e7as\'fdyla severdim," dedi. George k\'fdzd\'fd: "Sal\'e7am\'fdz yok," dedi; "hep zaten olmayan \'feeyleri ister senin can\'fdn. Ah, bir yaln\'fdz olsayd\'fdm, ne rahat ya\'feard\'fdm! Bir i\'fe bulup \'e7al\'fd\'fe\'fdrd
\'fdm. Hi\'e7bir bela gelmezdi ba\'fe\'fdma. Hi\'e7bir g\'fc\'e7l\'fck \'e7ekmezdim, ay sonunda elli papelimi al\'fdp, \'feehirde keyfimce ya\'feamaya giderdim. Hatta can\'fdm isterse b\'fct\'fcn geceyi kerhanede ge\'e7irirdim. Handa m\'fd olur, ba\'fe
ka yerde mi, can\'fdm nerde isterse orada yerdim yeme\'f0imi, keyfimin istedi\'f0ini \'fdsmarlard\'fdm. Oh, keka! Hem de her ay yapabilirdim bunu. Bir binlik viski al\'fdr, yahut gidip kahvede ka\'f0\'fdt oynard\'fdm, ya da bilardo partisi yapard\'fd
m." Lennie diz \'e7\'f6kt\'fc, ate\'fein \'fcst\'fcnde George'un \'f6fkeleni\'feini seyretti. Korkudan y\'fcz\'fc b\'fcz\'fclm\'fc\'fet\'fc. George k\'fdzg\'fdn k\'fdzg\'fdn devam etti: "Ya \'feimdi ne yap\'fdyorum? Seni s\'fcr\'fckl\'fcyorum pe\'fe
imden! Sen bir i\'fete tutunamazs\'fdn, hangi i\'fee girsem, kaybettirirsin yerimi bana. \'dd\'fein g\'fcc\'fcn yok, d\'f6rt bir tarafa s\'fcrt\'fcyorsun beni. Bu kadarla kalsa neyse. Ba\'fe\'fdn\'fd da belaya sokars\'fdn hep. Bir salozluk edersin, bana d
\'fc\'feer pirincin ta\'fe\'fdn\'fd ay\'fdklamak." Sesi y\'fckseliyor, adeta ba\'f0\'fdrma halini al\'fdyordu. "Ulan, ay\'fds\'fdn be! Senin y\'fcz\'fcnden ba\'fe\'fdma gelmedik hal kalm\'fdyor." K\'fc\'e7\'fck k\'fdzlar\'fdn birbirlerini taklit ederken 
\'e7\'fdkard\'fdklar\'fd seslerle devam etti: "Sade elbisesine dokunmak istemi\'fetim o k\'fdz\'fdn... Fare gibi ok\'feamak istiyordum onu... Nerden bilsin senin sade elbisesine dokunmak isteyece\'f0ini? K\'fdz korkup irkildi, sen de sanki bir fareymi\'fe
 gibi yap\'fd\'fet\'fdn k\'fdza. Kopard\'fd yaygaray\'fd, pe\'feimize d\'fc\'feen herifler y\'fcz\'fcnden b\'fct\'fcn bir g\'fcn\'fc sulama hende\'f0inin i\'e7inde ge\'e7irdik sayende. Sonra da karanl\'fdktan faydalan\'fdp k\'fdrd\'fdk kiri\'fe
i oradan. Her zaman bu \'e7e\'feit bir halt kar\'fd\'fet\'fdr\'fdrs\'fdn, her zaman. Seni bir kafese t\'fdk\'fdp yan\'fdna da bir milyon fare vererek keyfince e\'f0lenmeye bir b\'fdrakabilsem." \'d6fkesi birdenbire yat\'fd\'fet\'fd. Ate\'fein \'fcst\'fc
nden Lennie'nin \'fczg\'fcn y\'fcz\'fcne bakt\'fd. Sonra utanarak g\'f6zlerini alevlere indirdi. Art\'fdk hava iyice kararm\'fd\'fet\'fd, ama ate\'fe a\'f0a\'e7lar\'fdn g\'f6vdelerini ve \'fcstlerinde kubbe olmu\'fe dallar\'fd ayd\'fdnlat\'fd
yordu. Lennie, George'un ta yan\'fd ba\'fe\'fdna gelinceye kadar ate\'fein yan\'fdnda yava\'fe\'e7a ve ihtiyatla s\'fcr\'fcnd\'fc. Topuklar\'fd \'fcst\'fcne \'e7\'f6meldi. George, \'f6b\'fcr yanlar\'fdn\'fd ate\'fee g\'f6stermek i\'e7in kutular\'fd \'e7
evirdi. Lennie'nin yan\'fd ba\'fe\'fdnda oldu\'f0unu g\'f6rmemi\'fe gibi davran\'fdyordu. Lennie usulca: "George!" dedi. Cevap yok. "Georgel" "Ne var?" "\'deaka ettim, George. Ben domates sal\'e7as\'fd istemiyorum, hatta domates sal\'e7as\'fd \'fe
urada yan\'fdmda olsa bile yemezdim." "Olsayd\'fd verirdim sana." "Yemezdim, George. Hepsini sana b\'fdrak\'fdrd\'fdm. Fasulyene bolcana d\'f6kerdin. Ben elimi s\'fcrmezdim." George, hep o as\'fdk suratla ate\'fee bak\'fdyordu. "Ba\'fe\'fd
mda sen olmasan ne e\'f0lenirdim. D\'fc\'fe\'fcnd\'fck\'e7e akl\'fdm\'fd oynataca\'f0\'fdm geliyor. Bir dakika bile rahat\'fdm yok senin y\'fcz\'fcnden." Lennie, h\'e2l\'e2 \'e7\'f6km\'fc\'fe vaziyette duruyordu. Derenin arkas\'fdnda karanl\'fdklara bak
\'fdyordu. "George, istersen gideyim ben, seni yaln\'fdz b\'fdrakay\'fdm?" "Nereye gidebilirsin ki?" "Giderim i\'fete. Nah \'feu da\'f0lara \'e7\'fdkar\'fdm. Bir ma\'f0ara bulurum elbette." "Ya, \'f6yle mi? Ne yersin peki? Yiyecek bir \'fe
ey bulacak kadar akl\'fdn yoktur ki." "Bir \'feeyler bulurum, George. Domates sal\'e7as\'fd, g\'fczel \'feeyler aramam ben. A\'e7\'fdkta yatar\'fdm, kimse de bir fenal\'fdk etmez bana. Bir fare bulursam yan\'fdmda ta\'fe\'fd
yabilirim. Kimse gelip elimden almaz onu." George ona yan g\'f6zle merakla bakt\'fd. "Sana k\'f6t\'fc davranmak istiyorum, onu mu denemek istiyorsun?" "Art\'fdk benden usand\'fdnsa, gidip da\'f0larda bir ma\'f0ara arayay\'fd
m. Ne zaman istersen giderim." "Yok, yok... Dinle! \'deaka ettim, Lennie. Senin yan\'fdmda kalman\'fd istiyorum. \'dd\'fein k\'f6t\'fcs\'fc, farelere elini uzatt\'fdn m\'fd hep \'f6ld\'fcr\'fcyorsun onlar\'fd." Durdu. "Bak ne yapaca\'f0\'fdm, Lennie. \'dd
lk f\'fdrsatta sana bir k\'f6pek yavrusu verece\'f0im. Onu \'f6ld\'fcrmezsin belki. Fareden iyidir o. Hem daha \'e7ok ok\'feayabilirsin." Lennie, yutmad\'fd. A\'f0\'fdr bast\'fd\'f0\'fdn\'fd hissetmi\'feti. "E\'f0er beni istemiyorsan, a\'e7\'fdk a\'e7\'fd
k s\'f6yle, nah \'feu da\'f0lara... \'deu yukar\'fdki da\'f0lara \'e7\'fdkar\'fdm, tek ba\'fe\'fdma ya\'fear\'fdm. Parelerimi de kimse \'e7almaz benden." George: "Yan\'fdmda kalman\'fd istiyorum, Lennie," dedi. "Ulan yaln\'fdz kalsan, seni ay\'fd san\'fd
p vururlar be. Yok, yok, benimle kalacaks\'fdn. Clara teyzen \'f6lm\'fc\'fe olsa da, senin b\'f6yle tek ba\'fe\'fdna dola\'femandan hi\'e7 de ho\'felanmazd\'fd." Lennie, kurnazca: "Anlatsana... hani, her zamanki gibi." "Neyi anlatay\'fdm?" "Tav\'feanlar
\'fd." George kesip att\'fd: "Ya\'f0ma yok, bo\'feuna yorulma." Lennie yalvard\'fd. "Hadi George, anlat bana. Ne olursun, George. Her zamanki gibi anlat\'fdver." "Demek \'e7ok ho\'feuna gidiyor ha? Peki, anlataca\'f0\'fdm sana, sonra oturup yeme\'f0
imizi yeriz." George'un sesi ciddile\'femi\'feti. Ayn\'fd \'feeyi defalarca s\'f6ylercesine, kelimelerini belli bir tempoyla tekrarl\'fdyordu: "Bizim gibi \'e7iftliklerde \'e7al\'fd\'fean insanlar, d\'fcnyada yapayaln\'fdzd\'fdrlar. Ne kimseleri vard\'fd
r, ne bir yurtlar\'fd. Bir \'e7iftli\'f0e gider, orada be\'fe on para biriktirir, sonra \'feehre inerek hepsini harcarlar... Para biter bitmez de ba\'feka bir \'e7iftlikte didinmeye giderler. Umacak hi\'e7bir \'feeyleri yoktur yar\'fd
ndan." Lennie, pek memmundu: "Tamam... tamam. \'deimdi bizi anlat, biz nas\'fdl\'fdz?" George devam etti: "Bize gelince i\'fe de\'f0i\'feir. Bizim umdu\'f0umuz var. Bizim konu\'feacak, bize ilgi g\'f6sterecek bir kimsemiz var. Gidecek ba\'feka yeri olmad
\'fd\'f0\'fd i\'e7in, bir meyhanede oturup b\'fct\'fcn paras\'fdn\'fd harcayanlar gibi de\'f0iliz biz. \'d6tekiler kodese girecek olsalar, geberip gitseler de kimsenin umurunda olmaz. Ama biz \'f6yle de\'f0iliz." Lennie at\'fdld\'fd: "Biz \'f6yle de\'f0
iliz! Ni\'e7in \'f6yle de\'f0iliz? \'c7\'fcnk\'fc... \'c7\'fcnk\'fc benim i\'e7in sen vars\'fdn, senin i\'e7in de ben var\'fdm da ondan." Sevin\'e7le g\'fcld\'fc: "Anlat \'feimdi, George." "Ezbere biliyorsun, sen de anlatabilirsin pek g\'fc
zel." "Yo, sen anlat. Ben hep unuturum baz\'fd yerlerini. Ne yapaca\'f0\'fdz, anlat!" "Ne olacak? G\'fcn\'fcn birinde, b\'fct\'fcn param\'fdz\'fd toplay\'fdp k\'fc\'e7\'fck bir ev, bir iki hektar toprak alaca\'f0\'fdz. Bir ine\'f0imiz, birka\'e7
 domuzumuz olacak." Lennie: "Mal sahipleri gibi ya\'feayaca\'f0\'fdz!" diye ba\'f0\'fdrd\'fd. "Tav\'feanlar\'fdm\'fdz olacak. Anlat, George. Bah\'e7ede nelerimiz olacak, s\'f6yle, kafesteki tav\'feanlar\'fd da s\'f6yle, k\'fd\'fe\'fdn nas\'fdl ya\'f0
acak ya\'f0mur, sonra sobam\'fdz\'fd s\'f6yle, ya s\'fct\'fcn \'fcst\'fcndeki kaymak, \'f6yle kal\'fdn olacak ki, b\'fd\'e7akla kesece\'f0iz. Anlat bana hepsini, George." "Neden kendin anlatm\'fdyorsun, hepsini biliyorsun, pek g\'fc
zel." "Yok, yok, sen anlat. Senin anlatman ba\'feka oluyor. Devam et, George, Nas\'fdl bakaca\'f0\'fdm tav\'feanlara, ha?" "B\'fcy\'fck bir sebze bah\'e7emiz olacak, tav\'feanlar i\'e7in de bir k\'fcmes, tavuklar\'fdm\'fdz da olacak. K\'fd\'fe\'fdn ya\'f0
mur ya\'f0d\'fd\'f0\'fd zaman, bo\'fe ver i\'fee, diyece\'f0iz, sonra bir g\'fczel oturaca\'f0\'fdz, dam \'fcst\'fcnde ya\'f0murun \'e7\'fdt\'fdrt\'fds\'fdn\'fd dinleyece\'f0iz... anas\'fdn\'fd satt\'fd\'f0\'fdm..." Cebinden sustal\'fds\'fdn\'fd \'e7\'fd
kard\'fd. "Daha fazlas\'fdn\'fd s\'f6ylemeye vaktim yok." B\'fd\'e7a\'f0\'fd kutulardan birinin kapa\'f0\'fd alt\'fdna soktu, a\'e7t\'fd, Lennie'ye uzatt\'fd. Sonra ikinci kutuyu a\'e7t\'fd. Cebinden iki ka\'fe\'fdk \'e7\'fdkararak bir tanesini Lennie'ye 
verdi. Ate\'fein yan\'fdnda, a\'f0\'fdzlar\'fdn\'fd fasulyeyle doldurup h\'fdzl\'fd h\'fdzl\'fd \'e7i\'f0nemeye koyuldular. Lennie'nin a\'f0\'fdz\'fdndan birka\'e7 fasulye d\'fc\'fet\'fc. George ka\'fe\'fd\'f0\'fdyla bir i\'fearet yapt\'fd: "Yar\'fd
n patron sana soru sorunca, ne diyeceksin?" Lennie, \'e7i\'f0nerken durdu, lokmas\'fdn\'fd yuttu. Y\'fcz\'fc d\'fc\'fe\'fcnceliydi. "Diyece\'f0im ki... Ha, bir \'feey demeyece\'f0im." "Aferin! M\'fckemmel, Lennie! Bazan adeta ilerliyorsun. \'dd
ki hektar topra\'f0\'fdm\'fdz olunca, tav\'feanlar\'fdn bak\'fdm\'fdn\'fd sana b\'fdrakaca\'f0\'fdm. Hele b\'f6yle hat\'fdrlarsan." Lennie, kab\'fdna s\'fd\'f0am\'fdyordu. "Hat\'fdrlar\'fdm," dedi. George, ka\'fe\'fd\'f0\'fdyla bir i\'fearet daha yapt\'fd
. "Dinle, Lennie, buras\'fdn\'fd iyice belle. Buray\'fd akl\'fdnda tutabilirsin, de\'f0il mi? \'c7iftlik bir \'e7eyrek mil kadar \'f6tede... Dere boyunca y\'fcr\'fcd\'fcn m\'fc, buradas\'fdn." "Elbette hat\'fdrlar\'fdm," dedi Lennie. "Bir \'feey s\'f6
ylemeyece\'f0imi hat\'fdrlamad\'fdm m\'fd?" "Tabii. Peki \'f6yleyse, dinle, Lennie... Ge\'e7en seferki gibi ba\'fe\'fdn\'fd yine belaya sokacak olursan, hemen ko\'feup buraya gelir, \'e7al\'fdlar\'fdn aras\'fdnda saklan\'fdrs\'fdn." Lennie, yava\'fe\'e7
a: "\'c7al\'fdlar aras\'fdnda saklan\'fdr\'fdm," dedi. "Ben gelip seni buluncaya kadar \'e7al\'fdlar aras\'fdnda saklan\'fdrs\'fdn. Akl\'fdnda tutabilir misin bunu?" "Tutar\'fdm George. Sen gelene kadar \'e7al\'fdlar aras\'fdnda saklan\'fdr\'fd
m." "Ama, ba\'fe\'fdn\'fd belaya sokmamaya bak, yoksa tav\'feanlara bakamazs\'fdn." Bo\'fe kutusunu \'e7al\'fdlar aras\'fdna f\'fdrlatt\'fd. "Yok, ba\'fe\'fdm\'fd belaya sokmayaca\'f0\'fdm, George. A\'f0z\'fdm\'fd a\'e7mayaca\'f0\'fd
m." "Tamam. Getir dengini buraya, ate\'fein yan\'fdna. G\'fczel bir uyku \'e7ekeriz burada. \'dcst\'fcm\'fczde g\'f6k kubbe, bir de yapraklar. Ate\'fei kurcalama. B\'fdrak s\'f6ns\'fcn." Kumlar\'fdn \'fcst\'fcne yataklar\'fdn\'fd serdiler, alevler k\'fd
sald\'fdk\'e7a, ayd\'fdnl\'fd\'f0\'fdn \'e7evresi de daral\'fdyordu. \'c7arp\'fdk \'e7urpuk dallar g\'f6zden kayboldular, a\'f0a\'e7 g\'f6vdelerinin yerini belli eden soluk bir \'fd\'fe\'fdktan ba\'feka bir \'feey kalmad\'fd. Lennie karanl\'fd
kta seslendi: "George... uyudun mu?" "Yok. Ne istiyorsun?" "Tav\'feanlar renk renk olmal\'fd, George." George uykulu bir sesle: "Tabii, tabii," dedi. "K\'fdrm\'fdz\'fdlar, ye\'feiller, maviler olacak, Lennie. Milyonla tav\'fean\'fdm\'fdz olacak." "Uzun t
\'fcyl\'fcler de olsun, George. Hani, Sacramento panay\'fdr\'fdnda g\'f6rm\'fc\'fet\'fcm." "Evet, uzun t\'fcyl\'fcler de olacak." "Yoksa al\'fdr ba\'fe\'fdm\'fd giderim, George, gidip bir ma\'f0arada ya\'fear\'fd
m." George: "Cehenneme kadar yolun var," dedi. "Kes sesini, ulan!" K\'fcllenen korlar\'fdn k\'fdrm\'fdz\'fd par\'fdlt\'fds\'fd soluyordu. Suyun \'f6b\'fcr yan\'fdndaki tepenin \'fcst\'fcnde, bir koyot [2] uludu, derenin \'f6te yakas\'fdndan bir k\'f6
pek ona cevap verdi. Frenk \'e7\'fdnarlar\'fdn\'fdn yapraklar\'fd gecenin hafif solu\'f0u alt\'fdnda h\'fd\'fe\'fdrdad\'fd. II \'dd\'fe\'e7ilerin yatt\'fdklar\'fd baraka uzun bir d\'f6rtk\'f6\'feeydi. \'dd\'e7erde duvarlar kire\'e7le badanalanm\'fd\'fet
\'fd, taban kaba tahtadand\'fd. \'dc\'e7 yanda d\'f6rtk\'f6\'fee pencereler vard\'fd. D\'f6rd\'fcnc\'fc tarafta, tahta bir mandalla kapanan a\'f0\'fdr bir kap\'fd a\'e7\'fdl\'fdyordu. Duvar\'fdn kenar\'fdna dizilmi\'fe sekiz kerevet g\'f6r\'fcl\'fc
yordu. Bunlar\'fdn be\'feine yorgan serilmi\'feti, \'f6teki \'fc\'e7\'fcnde \'feiltelerin \'e7uval bezinden k\'fdl\'fdflar\'fd meydandayd\'fd. Her kerevetin \'fcst\'fcne a\'e7\'fdk taraflar\'fd \'f6ne do\'f0ru olmak \'fczere elma sand\'fdklar\'fd m\'fd
hlanm\'fd\'fet\'fd, bunlar yatak sahiplerinin \'f6zel e\'feyalar\'fdn\'fd koyduklar\'fd iki\'feer raf meydana getiriyordu. Bu raflarda bir s\'fcr\'fc ufak tefek e\'feya doluydu; sabunlar, talk pudralar\'fd, usturalar, \'e7iftlik i\'fe\'e7ilerinin bay\'fd
ld\'fdklar\'fd, o Wild West dergileri vard\'fd. Bu dergilerle, s\'f6zde alay ederler ama, bakmay\'fdn, pek ciddiye al\'fdrlar. Raflarda ila\'e7lar vard\'fd, k\'fc\'e7\'fck k\'fc\'e7\'fck \'fei\'feeler, taraklar. Sand\'fdk tahtalar\'fdna \'e7ak\'fdlm\'fd
\'fe \'e7ivilerde birka\'e7 k\'fdravat sallan\'fdyordu. Duvarlardan birinin yan\'fdnda d\'f6kme demirden kara bir soba vard\'fd ki, borusu dosdo\'f0ru tavan\'fdn i\'e7ine giriyordu. Odan\'fdn ortas\'fdnda b\'fcy\'fck bir d\'f6rtk\'f6\'fe
e masa, iskambil ka\'f0\'fdtlar\'fdyla kapl\'fdyd\'fd, masan\'fdn \'e7evresinde de oyuncular\'fdn oturabilecekleri tahta sand\'fdklar vard\'fd. Sabah\'fdn saat on sular\'fdyd\'fd. Yan pencerelerden birinden g\'fcne\'fe, i\'e7inde tozlar y\'fczen bir \'fd
\'fe\'fdk demeti g\'f6nderiyordu i\'e7eri. Sinekler bu demetin i\'e7inden d\'fc\'feen y\'fdld\'fdzlar gibi ge\'e7ip gidiyorlard\'fd. Kap\'fdn\'fdn tahta mandal\'fd kalkt\'fd. Kap\'fd a\'e7\'fdld\'fd, s\'fdrt\'fd kamburla\'fem\'fd\'fe
 uzun boylu bir ihtiyar i\'e7eri girdi. Mavi bezden bir elbise giymi\'feti, sol elinde b\'fcy\'fck bir s\'fcp\'fcrge tutuyordu. Onun arkas\'fdndan George, George'un arkas\'fdnda da Lennie girdi. \'ddhtiyar: "Patron sizi d\'fcn ak\'fe
am bekliyordu," dedi. "Bu sabah h\'e2l\'e2 gelmedi\'f0inizi g\'f6r\'fcnce, fena halde k\'fcplere bindi." Sa\'f0 kolunu uzatt\'fd, yeninden ensiz, odun par\'e7as\'fd gibi yusyuvarlak bir bilek \'e7\'fdkt\'fd: Soban\'fdn yan\'fdndaki iki yata\'f0\'fd g\'f6
stererek: "\'deu iki yatakta yatabilirsiniz," dedi. George yakla\'fet\'fd ve \'feilte vazifesini g\'f6ren saman \'e7uval\'fdn\'fdn \'fcst\'fcne battaniyesini att\'fd. Rafl\'fdk sand\'fd\'f0\'fdna bakt\'fd ve i\'e7inden sar\'fd bir teneke kutu ald\'fd: "He
y, bu da nesi?" \'ddhtiyar: "Bilmem," dedi. "Bit, karafatma ve her t\'fcrl\'fc b\'f6cekleri toptan yok eder, yaz\'fdl\'fd burada. Ne bi\'e7im yataklar veriyorsunuz bize? Ufakl\'fdk toplamaya niyetimiz yok." \'ddhtiyar u\'feak, s\'fcp\'fcrgesini sa\'f0\'fd
na ge\'e7irerek dirse\'f0iyle kalla gelmedi\'f0inizi g\'f6r\'fcnce, fena halde k\'fcplere bindi. Sa\'f0 kolunu uzatt\'fd, yeninden ensiz, odun par\'e7as\'fd gibi yusyuvarlak bir bilek \'e7\'fdkt\'fd. Soban\'fdn yan\'fdndaki iki yata\'f0\'fd g\'f6
stererek: "\'dd\'fete gitti... \'d6ylece \'e7ekip gitti. Her zamanki gibi. Yemekten ba\'feka sebep g\'f6stermedi. Yaln\'fdz bir gece: 'Verin benim hakk\'fdm\'fd,' dedi, her zamanki gibi." George, \'feiltesini kald\'fdr\'fdp alt\'fdna bakt\'fd. \'dcst\'fc
ne e\'f0ilip bezi dikkatle g\'f6zden ge\'e7irdi. Hemen Lennie de kalkt\'fd, kendi yata\'f0\'fdn\'fd ayn\'fd \'feekilde muayene etti. Nihayet George ferahlam\'fd\'fe g\'f6r\'fcnd\'fc. Dengini a\'e7t\'fd, ustura, bir par\'e7a sabun, tarak, hapla dolu bir 
\'fei\'fee, merhem, bileyi kay\'fd\'fe\'fd gibi e\'feyas\'fdn\'fd \'e7\'fdkar\'fdp rafa dizdi. Sonra yorganlar\'fdn\'fd sererek yata\'f0\'fdn\'fd \'f6zenle haz\'fdrlad\'fd. \'ddhtiyar at\'fdld\'fd: "Patron neredeyse \'e7\'fdkagelir. Bu sabah sizi g\'f6
rmeyince, fena k\'fcplere binmi\'feti. Dosdo\'f0ru kahvalt\'fd etti\'f0imiz yere d\'fc\'fet\'fc, a\'e7t\'fd a\'f0z\'fdn\'fd, yumdu g\'f6z\'fcn\'fc; nereye cehennem oldu bu herifler? dedi. \'dcstelik seyisi de paylad\'fd." George, yata\'f0\'fdn\'fdn bir k
\'fdr\'fd\'fe\'fdkl\'fd\'f0\'fdn\'fd d\'fczelterek oturdu. "Seyisi mi paylad\'fd?" "Ya. Seyis, zencidir de ondan." "Zenci mi dedin?" "Ya. \'ddyi adamd\'fdr do\'f0rusu. S\'fdrt\'fd kamburdur. Vaktiyle at tepmi\'fe. Patron ne zaman ba\'fe\'fd k\'fdzsa, ona 
\'e7\'fdk\'fd\'fe\'fdr. Ama bo\'fe verir seyis. Her zaman okur. Odas\'fdnda kitaplar vard\'fdr." "Ne bi\'e7im adam \'feu sizin patron, kuzum?" "Yoo, fena adam de\'f0ildir, do\'f0rusu. Aras\'fdra damar\'fd tutar ama, iyi adamd\'fdr yine. Bak, ne diyece\'f0
im. Noel'de ne yapt\'fd bilir misiniz? Bir binlik viski getirdi buraya, dedi ki: \'dd\'e7in, evlatlar, y\'fdlda bir Noel var." "Deme be, koca bir binlik mi?" "Hil\'e2f\'fdm yok inan olsun. Hey Tanr\'fdm, ne e\'f0lenmi\'fetik!.. O gec
e zencinin de gelmesine izin verdiler. K\'fc\'e7\'fck bir arabac\'fd var. Smitty derler, zenci ile k\'fdran k\'fdrana g\'fcre\'fee tutu\'fetu. Hatta \'fcstesinden de geldi. Arkada\'felar ayaklar\'fdn\'fd kullamas\'fdna izin vermediler, o y\'fc
zden zenci kazand\'fd. Smitty dedi ki: Ayaklar\'fdm\'fd kullansayd\'fdm, can\'fdn\'fd al\'fdrd\'fdm zencinin. Ama zenci kambur oldu\'f0u i\'e7in Smitty'nin ayaklar\'fdn\'fd kullanmas\'fd do\'f0ru olmaz demi\'feti arkada\'felar." An\'fds\'fdn\'fdn tad\'fdn
\'fd \'e7\'fdkarmak i\'e7in bir an durduktan sonra, devam etti: "Sonra hepsi Soledad'a, kurtlar\'fdn\'fd d\'f6kmeye gittiler. Ben gitmedim. Art\'fdk zevk alm\'fdyorum b\'f6yle \'feeylerden." Yata\'f0\'fdn\'fd yapan Lennie, i\'feini bitirmek \'fc
zereyken, tahta mandal kalkt\'fd. E\'feikte k\'fdsa boylu, t\'fdknaz bir adam duruyordu. Aya\'f0\'fdnda mavi bezden bir pantalon, s\'fdrt\'fdnda bir fanila g\'f6mlek, d\'fc\'f0meleri iliklenmemi\'fe siyah bir yelek ve siyah bir ceket vard\'fd. Ba\'fe
 parmaklar\'fdn\'fd, d\'f6rtk\'f6\'fee \'e7elik bir tokan\'fdn iki yan\'fdndan kemerine ge\'e7irmi\'feti. Ba\'fe\'fdnda kahverengi eski bir \'feapka vard\'fd, y\'fcksek \'f6k\'e7eli \'e7izmelerinde mahmuzlar tak\'fdl\'fdyd\'fd, bir g\'fcndelik\'e7i olmad
\'fd\'f0\'fd bundan belliydi. \'ddhtiyar adam ona bir g\'f6z att\'fd, yumru\'f0uyla sakal\'fdn\'fd s\'fdvazlay\'fdp ayaklar\'fdm s\'fcr\'fcyerek kap\'fdya do\'f0ruldu. "\'deimdi geldiler," dedi. Patronun yan\'fdndan ge\'e7ip d\'fd\'fear\'fd \'e7\'fdkt\'fd
. Tombul bacakl\'fd patron, h\'fdzl\'fd ve k\'fdsa ad\'fdmlarla ilerledi: "Murray ve Ready'ye bu sabah i\'e7in iki adama ihtiyac\'fdm oldu\'f0unu yazm\'fd\'fet\'fdm. \'dd\'fe kartlar\'fdn\'fdz yan\'fdn\'fdzda m\'fd?" George, cebini arad\'fd, kartlar\'fdn
\'fd \'e7\'fdkar\'fdp patrona verdi. "Kabahat Murray ve Ready'de de\'f0ilmi\'fe. Bu sabah \'e7al\'fd\'femak i\'e7in gerekli saatte burada olaca\'f0\'fdn\'fdz yaz\'fdl\'fd bu kartta." George ba\'fe\'fdn\'fd e\'f0di: "Otob\'fcs \'feof\'f6r\'fc bize o
yun etti," dedi. "Tam on mil yol y\'fcr\'fcmek zorunda kald\'fdk. Daha \'e7ok uzaktayken, geldik dedi bize. Bu sabah bizi getirecek bir ara\'e7 bulamad\'fdk." Patron g\'f6zlerini k\'fdsarak bakt\'fd: "Arpa arabalar\'fdn\'fd iki ki\'fei eksi\'f0iyle g\'f6
ndermek zorunda kald\'fdm. Art\'fdk gitseniz de faydas\'fd olmaz. \'d6\'f0leden sonra gidersiniz." Cebinden i\'fe verme defterini \'e7\'fdkard\'fd, yapraklar\'fdn bir kalemle ayr\'fdld\'fd\'f0\'fd yeri a\'e7t\'fd
. George, Lennie'ye mahsustan sert sert bakt\'fd. Lennie de bir ba\'fe i\'fearetiyle anlad\'fd\'f0\'fdn\'fd ifade etti. Patron kalemini t\'fckr\'fckledi: "Ad\'fdn ne?" "George Milton." "Ya senin?" George at\'fdld\'fd: "Lennie Small'dur onun ad\'fd." \'dd
simler deftere yaz\'fdld\'fd. "Bug\'fcn neydi, ha ay\'fdn yirmisi, \'f6\'f0le zaman\'fd." Defteri kapad\'fd. "Nerede \'e7al\'fd\'fet\'fdn\'fdz ikiniz?" "Kuzeyde, Weed'de," dedi George. Lennie'ye d\'f6nd\'fc: "Sen de mi?" George at\'fdld\'fd
: "Evet, o da." Patron, \'feakac\'fd bir tav\'fdrla, Lennie'yi parma\'f0\'fdyla i\'fearet etti. "Pek konu\'fekan bir adam de\'f0il galiba?" "De\'f0ildir ama, \'e7al\'fd\'femaya gelince \'fcst\'fcne yoktur. Bo\'f0a gibi kuwetlidir." Lennie kendi kendine g
\'fcld\'fc: "Bo\'f0a gibi kuvvetli," diye yineledi. George ona sert sert bakt\'fd, Lennie, utanm\'fd\'fe\'e7as\'fdna ba\'fe\'fdn\'fd e\'f0di. Patron birdenbire at\'fdld\'fd: "Hey, Small, elinden ne i\'fe gelir senin?" Deh\'feete d\'fc\'feen Lennie, bir g
\'f6z i\'fearetiyle George'u yard\'fdma \'e7a\'f0\'fdrd\'fd. George: "Ne i\'fe verilirse yapar," dedi. "Kat\'fdrlar\'fd g\'fcder, tah\'fdl \'e7uvallar\'fdn\'fd ta\'fe\'fdr, \'e7ift s\'fcrer. Her istenileni yapar. Bir deneyin g\'f6r\'fcrs\'fcn\'fc
z." Patron, George'a d\'f6nd\'fc: "Ne diye b\'fdrakm\'fdyorsun cevap versin kendisi? Maksad\'fdn ne, anlayal\'fdm?" George, sesini y\'fckseltti: "Zekidir, demedim. Hi\'e7 de de\'f0ildir. Ama i\'fee gelince \'fcst\'fcne yoktur. \'ddkiy\'fcz kilo y\'fc
k vur s\'fdrt\'fdna, bana m\'fds\'fdn demez." Patron defteri cebine koydu. Ba\'fe parmaklar\'fdn\'fd kemerine ge\'e7irdi ve bir g\'f6z\'fcn\'fc k\'fdrpt\'fd: "Bana baksana sen," dedi. "Nedir \'e7evirdi\'f0in dolap?" "Ha?" "Bu o\'f0lan\'fdn s\'fdrt\'fd
ndan ne kadar kazan\'fdyorsun, yani? G\'fcndeli\'f0ini sen mi al\'fdyorsun yoksa?" "Ne m\'fcnasebet. Demek onu i\'feletti\'f0imi sand\'fdn\'fdz?" "Eee, bir adam\'fdn bir ba\'fekas\'fdyla bu kadar yak\'fdndan ilgilendi\'f0ini \'f6mr\'fcmde g\'f6
rmedim de. Sadece bu i\'fete ne \'e7\'fdkar\'fdn var, onu \'f6\'f0renmek istiyorum." "O... o, benim akrabamd\'fdr. Ona g\'f6z-kulak olaca\'f0\'fdma siz vermi\'fetim annesine. K\'fc\'e7\'fckken beygir tepmi\'feti kafas\'fdn\'fd. Herkes gibi bir adamd\'fd
r, yaln\'fdz akl\'fd biraz k\'fdtcanad\'fdr. Ama kendisine verilen her i\'fei yapar." Patron yar\'fd d\'f6nd\'fc: "Arpa \'e7uvallar\'fdn\'fd ta\'fe\'fdmak i\'e7in fazla ak\'fdll\'fd olmaya da pek gerek yok ya... Ama bana madik atmaya kalk\'fd\'feay\'fd
m deme, Milton. G\'f6z\'fcm sende olacak. Weed'den neden ayr\'fdldm\'fdz?" George hemen at\'fdld\'fd: "\'dd\'fe bitmi\'feti de." "Neydi yapt\'fd\'f0m\'fdz i\'fe?" "\'deey... La\'f0\'fdm kaz\'fdyorduk." "Tamam... Yaln\'fdz bana madik atmaya kalkma, \'e7
\'fcnk\'fc yutturamazs\'fdn. Senin gibi \'e7ok a\'e7\'fdkg\'f6zler ge\'e7ti elimden. Yemekten sonra arpa \'e7ekme i\'feine gideceksiniz. Patozlardan arpa ta\'fe\'fdnacak. Slim'in ekibiyle gidersin." "Slim mi?" "Evet. \'ddri yar\'fd bir arabac\'fd
. Yemekte g\'f6r\'fcrs\'fcn." Birden d\'f6nd\'fc, kap\'fdya do\'f0ru y\'fcr\'fcd\'fc, fakat d\'fd\'fear\'fd \'e7\'fdkmadan \'f6nce geri d\'f6nd\'fc, iki adam\'fd uzun uzun s\'fczd\'fc. Adam\'fdn ayak sesleri kesilince, George, Lennie'ye bakt\'fd
: "Hani tek kelime s\'f6ylemeyecektin. Hani \'e7eneni tutacakt\'fdn da s\'f6z\'fc bana b\'fdrakacakt\'fdn? Az kals\'fdn i\'feimizden oluyorduk." Lennie \'fcz\'fcnt\'fcl\'fc bir halde bak\'fdyor
du. "Unuttum, George." "Evet, unuttun. Hep unutursun zaten, sonra pirincin ta\'fe\'fdn\'fd ay\'fdklamak bana d\'fc\'feer." Yata\'f0\'fdna \'e7\'f6kt\'fc. "\'deimdi g\'f6zetleyecek bizi herif. Art\'fdk pot k\'fdrmamaya bakmal\'fd. \'c7eneni tutacak m\'fds
\'fdn sen?" Mahzun mahzun d\'fc\'fe\'fcnceye dalm\'fd\'fet\'fd: "George!" "Ne var gene?" "Kafam\'fd beygir tepmedi benim, de\'f0il mi George?" George k\'fdzd\'fd: "Ke\'feke tepmi\'fe olsayd\'fd! Ba\'fe\'fdn\'fd dinlerdi millet biraz." "Akraban oldu\'f0
umu s\'f6yledin, George." "Yalan s\'f6yledim, ne olacak. \'c7ok \'fe\'fck\'fcr ki, yaland\'fd s\'f6yledi\'f0im. Akraban olsayd\'fdm asard\'fdm kendimi be." Birden durdu, kap\'fdya do\'f0ru y\'fcr\'fcd\'fc, d\'fd\'fear\'fd bakt\'fd. "Bana bak, hey ne durmu
\'fe dinliyorsun orada?" \'ddhtiyar a\'f0\'fdr ad\'fdmlarla odaya girdi. S\'fcp\'fcrgesi elindeydi. Pe\'feinde bir \'e7oban k\'f6pe\'f0i vard\'fd, g\'f6zlerinin feri u\'e7mu\'fe, ya\'fel\'fd bir k\'f6pek. K\'f6pek, topallaya topallaya, g\'fc\'e7l\'fc
kle odan\'fdn bir k\'f6\'feesine gitti, bo\'f0uk bir homurtuyla yere uzand\'fd. Sonra kur\'feuni ve uyuz postunu yalamaya koyuldu. \'ddhtiyar, hayvan\'fdn yerle\'femesini bekledi. "Dinlemiyordum," dedi. "K\'f6pe\'f0imi ka\'fe\'fdmak i\'e7in \'fe\'f6yle g
\'f6lgeye \'e7\'f6k\'fcvermi\'fetim. Abdestli\'f0in temizli\'f0ini yeni bitirdim de." George: "Burada s\'f6ylenenleri dinliyordun," dedi. "Her i\'feime burnunu sokan adamlardan ho\'felanmam ben." \'ddhtiyar, \'fczg\'fcn bir tav\'fdrla George'a bakt\'fd
: "Daha yeni gelmi\'fetim," dedi. "S\'f6ylediklerinizin tek kelimesini i\'feitmedim. Konu\'fetuklar\'fdn\'fdz beni ilgilendirmez. Bir \'e7iftlikte kap\'fd dinlemek ve soru sormak do\'f0ru olmaz." Biraz yat\'fd\'fean George: "Do\'f0ru s\'f6
z ettin," dedi. "\'dd\'feini kaybetmek istemeyen, \'f6yle yapmal\'fd." Ama ihtiyar\'fdn s\'f6zleri onu tatmin etmi\'feti. "Gel otur biraz," dedi. "Amma da ya\'fel\'fd \'feu senin k\'f6pek." "\'d6yle, k\'fc\'e7\'fckten b\'fcy\'fctt\'fcm onu. Eh eskiden m
\'fckemmel bir \'e7oban k\'f6pe\'f0iydi o." S\'fcp\'fcrgesini duvara dayad\'fd, k\'fdr\'e7\'fdl sakal\'fdn\'fd yumru\'f0uyla s\'fdvazlad\'fd: "Nas\'fdl bizim patron, ha?" "Fena de\'f0il. \'ddyi adama benziyor." "\'ddyi adamd\'fdr. Yaln\'fd
z suyuna gitmeli." \'dd\'e7eriye bir gen\'e7 girdi. Kara g\'f6zl\'fc, k\'fdv\'fdrc\'fdk sa\'e7l\'fd, esmer bir delikanl\'fd. Sol elinde bir i\'fe eldiveni vard\'fd. O da patron gibi y\'fcksek \'f6k\'e7eli \'e7izmeler giymi\'feti... "Babam\'fd g\'f6rd\'fcn
\'fcz m\'fc?" diye sordu. \'ddhtiyar: "Bir dakika \'f6nce buradayd\'fd, Curley," dedi. "Mutfa\'f0a gitti galiba." Curley: "Bakay\'fdm orada m\'fd?" dedi. G\'f6zleri yeni gelenlere tak\'fdld\'fd ve durdu. George'a, sonra da Lennie'ye dik dik bakt\'fd
. Kollar\'fd yava\'fe yava\'fe dirseklerinden k\'fdvr\'fdld\'fd, yumruklar\'fdn\'fd s\'fdkt\'fd. V\'fccudunu gerdi, hafif\'e7e \'f6ne e\'f0ildi. Bak\'fd\'felar\'fd hem kavgac\'fd, hem de ihtiyatl\'fdyd\'fd. B\'f6yle dikkatle s\'fcz\'fcld\'fc\'f0\'fcn\'fc
 g\'f6r\'fcnce Lennie ne yapaca\'f0\'fdn\'fd \'fea\'fe\'fdrarak k\'fdm\'fdldad\'fd, sinirli bir hareketle ayaklar\'fdn\'fd oynatt\'fd. Curley usulca onun yan\'fdna yakla\'fet\'fd. "Babam\'fdn bekledi\'f0i yeni i\'fe\'e7iler siz misiniz?" George: "Daha 
\'feimdi geldik," dedi. "B\'fdrak, \'feu \'e7am yarmas\'fd s\'f6ylesin." Lennie \'fea\'fek\'fdn bir halde k\'fdvran\'fdyordu. George at\'fdld\'fd: "Ya konu\'femak istemiyorsa can\'fd?" Curley bir s\'fd\'e7ray\'fd\'feta ona d\'f6nd\'fc: "S\'f6z s\'f6
ylendi mi, cevap verir adam. Hem ne halt etmeye kar\'fd\'fe\'fdyorsun s\'f6ze sen?" George kay\'fdts\'fdz bir tav\'fdrla: "Biz hep beraber dola\'fe\'fdr\'fdz," dedi. "Ya, demek ondan!" "Evet ondan, ne olacak?" \'dea\'fek\'fdna d\'f6
nen Lennie ne yapmak gerekti\'f0ini anlamak i\'e7in George'a bak\'fdyordu. "Demek \'feu herifin konu\'femas\'fdna izin vermeyeceksin, \'f6yle mi?" "Can\'fd bir \'feey s\'f6ylemek istiyorsa, s\'f6yler." Lennie'ye hafif\'e7e i\'fe
aret etti. Lennie usulca: "Daha \'feimdi geldik," dedi. Curley ona dik dik bakt\'fd: "Bir daha sefere, sana bir \'feey sorulunca cevap ver, anlad\'fdn m\'fd?" George onun arkas\'fdndan bakt\'fd, sonra ihtiyara d\'f6nd\'fc: "Ne ka\'fe\'fdn\'fd
yor bu herif be? Lennie ona bir \'feey yapmad\'fd ki." \'ddhtiyar, dinleyen olmas\'fdn diye ihtiyatla kap\'fdya bakt\'fdktan sonra usulca: "Bak ne diyece\'f0im," dedi. "Patronun o\'f0ludur o. Curley yaman o\'f0land\'fdr. Biraz boks'a \'e7al\'fd\'fem\'fd
\'fe. Hafif s\'fdklet boks\'f6r\'fcd\'fcr, beceriklidir de." "Vars\'fdn olsun. Durup dururken Lennie'ye \'e7atmakta ne anlam var?" "Bak ne diyece\'f0im. Curley b\'fct\'fcn ufak tefek insanlar gibidir. \'ddri yar\'fd adamlardan ho\'felanmaz. Hep b\'f6
yleleriyle \'e7at\'fd\'fe\'fdr durur. Kendisi daha k\'fc\'e7\'fck yap\'fdl\'fd oldu\'f0u i\'e7in, i\'e7erler adeta. B\'f6ylelerine hi\'e7 rastlamad\'fdn m\'fd? Durmadan maraza \'e7\'fdkar\'fdrlar." "Tabii, b\'f6yle \'e7\'fdngarc\'fd b\'fcc\'fcrleri \'e7
ok g\'f6rm\'fc\'fe\'fcmd\'fcr. Ama \'feu senin Curley, Lennie'ye dokunmasa daha iyi eder. Lennie becerikli de\'f0ildir ama, kafas\'fdn\'fd k\'fdzd\'fdracak olursa, sonu iyiye varmaz." \'ddhtiyar ku\'fekulu bir tav\'fdrla: "Bilmem ama, Curley becerikli o
\'f0land\'fdr," dedi. "Hi\'e7 do\'f0ru bulmuyorum ben. \'d6rne\'f0in, Curley iri yar\'fd birinin \'fcst\'fcne at\'fdl\'fdp herife bir tane koyacak olsa, herkes Curley'in yaman bir d\'f6\'f0\'fc\'fe\'e7\'fc oldu\'f0unu s\'f6yler. Ama bunu yapmaya kalk\'fd
\'fe\'fdrken kendisi daya\'f0\'fd yedi mi, bu sefer de herkes, d\'f6\'f0\'fc\'femek i\'e7in dengini bulsayd\'fd diye o adama \'e7atar, hatta \'fcst\'fcne de \'e7ullan\'fdrlar. Hi\'e7 do\'f0ru bulmam ben bu i\'fei. \'ddnsan, Curley'le d\'f6\'f0\'fc\'fet
\'fc m\'fc, ne yapsa kendisi haks\'fdz \'e7\'fdkar." George kap\'fdy\'fd g\'f6zetliyordu. Tehdit edici bir tav\'fdrla: "Herhalde Lennie'ye sata\'femasa iyi eder. Lennie boks\'f6r de\'f0ildir ama, hem kuvvetlidir, hem de eline \'e7
abuk. Lennie usul kural falan da bilmez \'f6yle." D\'f6rtk\'f6\'fee masaya gidip tahta sand\'fdklardan birine oturdu. Birka\'e7 iskambil ka\'f0\'fdd\'fd alarak kar\'fd\'fet\'fdrd\'fd. \'ddhtiyar ba\'feka bir sand\'fd\'f0a oturdu. "Bu dediklerimi
 Curley'e s\'f6yleme sak\'fdn. Kovar beni. Umurunda m\'fd herifin. Kimse onu kovamaz, \'e7\'fcnk\'fc patronun o\'f0ludur o." George ka\'f0\'fdtlar\'fd kesti, \'e7evirmeye ba\'felad\'fd, birer birer bak\'fdyor ve \'fcst\'fcste koyuyordu. "\'de
u Curley, kahpenin biri gibime geliyor. Ben b\'f6yle kalle\'fe b\'fcc\'fcrlerden hi\'e7 ho\'felanmam." "\'deu son zamanlarda b\'fcsb\'fct\'fcn az\'fdtt\'fd. \'ddki hafta \'f6nce evlendi. Kar\'fds\'fd
 da orada patronun evinde oturur. Evleneli beri Curley'in \'fe\'fdmar\'fdkl\'fd\'f0\'fd da artt\'fd." George homurdand\'fd: "Kar\'fds\'fdna fiyaka yapmak i\'e7indir." \'ddhtiyar dedikoduya kapt\'fdrm\'fd\'fet\'fd kendini: "Sol elindeki eldiveni g\'f6rd
\'fcn m\'fc?" "G\'f6rd\'fcm." "O eldivenin i\'e7i vazelin doludur i\'fete." "Vazelin mi? O da neden?" "Bak ne diyece\'f0im... Curley diyor ki, o elini kar\'fds\'fd i\'e7in yumu\'feak tutmak istiyormu\'fe." George dikkatle ka\'f0\'fdtlar\'fd
 inceliyordu. "B\'f6yle i\'f0ren\'e7 \'feeyler s\'f6ylemek ay\'fdp de\'f0il mi?" \'ddhtiyar ferahlad\'fd. George'un Curley'i ay\'fdplamas\'fdn\'fd istiyordu. Art\'fdk aya\'f0\'fdn\'fd sa\'f0lam yere bast\'fd\'f0\'fdna emin oldu\'f0u i\'e7
in, daha rahat konu\'feuyordu: "Curley'in kar\'fds\'fdn\'fd hele bir g\'f6r de..." George ka\'f0\'fdtlar\'fd yine kesti ve d\'fc\'fe\'fcne d\'fc\'fe\'fcne, a\'f0\'fdr a\'f0\'fdr dizmeye koyuldu. "G\'fczel mi?" dedi. "Evet. G\'fc
zeldir... Ama..." George, ka\'f0\'fdtlar\'fd inceliyordu. "Ama ne?" "Hani... Pek f\'fdk\'fdrdak bir \'feey de..." "Yok can\'fdm? On be\'fe g\'fcn \'f6nce evlendi de h\'e2l\'e2 f\'fdk\'fdrd\'fdyor demek? Curley'in bu kadar horozlanmas\'fd belki de ondand
\'fdr." "Slim'e g\'f6z etti\'f0ini g\'f6rd\'fcm kar\'fdn\'fdn. Slim kat\'fdrlar\'fd g\'fcden arkada\'fet\'fdr. Yaman \'e7ocuktur do\'f0rusu. Slim'in hasat i\'feinde \'e7al\'fd\'femak i\'e7in y\'fcksek \'f6k\'e7eli \'e7izmelere ihtiyac\'fd yoktur. Kar\'fdn
\'fdn Slim'e g\'f6z etti\'f0ini g\'f6rd\'fcm. Curley g\'f6rmedi. Sonra Carlson'a da i\'fearet etti\'f0ini g\'f6rd\'fcm." George hi\'e7 oral\'fd de\'f0ilmi\'fe gibi g\'f6r\'fcn\'fcyordu: "Anla\'fe\'fdlan burada matrak eksik olmayacak." \'ddhtiyar oturdu
\'f0u sand\'fdktan kalkt\'fd: "Ne diyorum, biliyor musun?" George cevap vermedi. "Diyorum ki, \'feu Curley'in ald\'fd\'f0\'fd kan d\'fcped\'fcz bir orospu." "G\'f6r\'fclmemi\'fe \'feey de\'f0il bu. \'c7ok adam\'fdn ba\'fe\'fdna gelmi\'fetir." \'dd
htiyar, kap\'fdya do\'f0ru y\'fcr\'fcd\'fc, ya\'fel\'fd k\'f6pe\'f0i ba\'fe\'fdn\'fd kald\'fdr\'fdp \'e7evresine bak\'fdnd\'fd. Sonra pe\'feinden gitmek i\'e7in g\'fc\'e7l\'fckle yerinden do\'f0ruldu. "Arabalar nerdeyse gelirler. Gidip y\'fdkanma kovalar
\'fdn\'fd \'e7\'fdkaray\'fdm. Siz de arpa m\'fd y\'fckleyeceksiniz?" "Evet." "Dediklerimi Curley'e s\'f6ylemezsin, de\'f0il mi?" "Ne m\'fcnasebet?" George, ka\'f0\'fdtlar\'fd \'f6zenerek diziyor, \'fc\'e7l\'fc gruplar yap\'fdyordu. Birlilerin \'fcst\'fc
ne d\'f6rt sinek koydu. G\'fcne\'fe \'fd\'fe\'fdnlar\'fd \'feimdi yerde d\'f6rtk\'f6\'fee bir \'fd\'fe\'fdk par\'e7as\'fd meydana getirmi\'feti, sinekler bu \'fd\'fe\'fdk demeti i\'e7inden ge\'e7erken birer k\'fdv\'fdlc\'fdm gibi parl\'fdyorlard\'fd. D
\'fd\'fearda bir ko\'feum h\'fd\'fe\'fdrt\'fds\'fd ve a\'f0\'fdr y\'fckl\'fc dingillerin g\'fdc\'fdrt\'fds\'fd duyuldu. Uzaktan bir hayk\'fdr\'fd\'fe i\'feitildi: "Seyis!.. Hey, Seyis!" Sonra: "Dinine yand\'fd\'f0\'fdm, nereye cehennem oldu \'fe
u cenabet zenci be!" George a\'e7t\'fd\'f0\'fd ka\'f0\'fdtlar\'fd seyrediyordu, sonra ka\'f0\'fdtlar\'fd kar\'fd\'fet\'fdrd\'fd ve Lennie'ye d\'f6nd\'fc. Uzand\'fd\'f0\'fd yerden Lennie onu g\'f6zetliyordu. "Bana bak, Lennie! \'dd\'feler sarpa sar\'fd
yor. G\'f6z\'fcm korktu benim. \'deu Curley dedikleri herifle ba\'fe\'fdn derde girecek senin. Bilirim ben bu adamlar\'fd. Senin anlayaca\'f0\'fdn, herif seni bir yoklamak istedi. Akl\'fdnca g\'f6z\'fcn\'fc y\'fdld\'fdrd\'fd san\'fdyor. \'ddlk f\'fd
rsatta yap\'fd\'fet\'fdracak yumru\'f0u surat\'fdna." Lennie'nin g\'f6zlerini korku b\'fcr\'fcm\'fc\'fet\'fc. S\'fdzland\'fd: "Ben ba\'fe\'fdm\'fd derde sokmak istemiyorum, George. Sen bak da bana vurmas\'fdn, ha?" George kalkt\'fd, gidip Lennie'nin yata
\'f0\'fdna oturdu. "Hi\'e7 sevmem ben bu \'e7e\'feit kalle\'feleri. \'c7ok g\'f6rd\'fcm b\'f6ylelerini. \'ddhtiyar\'fdn dedi\'f0i gibi, Curley i\'e7in korkacak bir \'feey yok. Her zaman o \'fcst\'fcn \'e7\'fdkar." Bir an d\'fc\'fe\'fcnd\'fc. "Sana sata
\'feacak olursa burada diki\'fe tutturamay\'fdz. Onun i\'e7in g\'f6z\'fcn\'fc a\'e7 da tongaya basma. Patronzade bu, boru de\'f0il. Beni dinle, Lennie. Ona sokulmamaya bakars\'fdn, olmaz m\'fd? Hi\'e7 konu\'fema o herifle. Buraya gelecek olursa sen odan
\'fdn \'f6b\'fcr k\'f6\'feesine \'e7ekil. S\'f6z\'fcm\'fc dinleyeceksin, de\'f0il mi Lennie?" Lennie m\'fdr\'fdldand\'fd: "Ben ba\'fe\'fdm\'fd derde sokmak istemiyorum. Ona bir \'feey yapmad\'fdm ben." "Curley sana boks\'f6rl\'fck taslamay\'fd akl\'fd
na koyarsa, sen bir \'feey yapm\'fd\'fes\'fdn, yapmam\'fd\'fes\'fdn birdir. Hi\'e7 yan\'fdna yakla\'fema onun. Akl\'fdnda tutacaks\'fdn, de\'f0il mi?" Arpa y\'fckl\'fc arabalar\'fdn g\'fcr\'fclt\'fcs\'fc art\'fdyordu, a\'f0\'fdr nallar\'fdn sert topra\'f0
\'fd \'e7i\'f0nemesi, frenlerin g\'fdc\'fdrt\'fds\'fd, ko\'feum zincirlerinin \'fe\'fdng\'fdrt\'fds\'fd duyuluyordu. Arabadan arabaya adamlar birbirlerine sesleniyorlard\'fd. Lennie'nin yata\'f0\'fdna oturmu\'fe olan George, d\'fc\'fe\'fcnceli d\'fc\'fe
\'fcnceli ka\'felar\'fdn\'fd \'e7at\'fdyordu. Lennie utanga\'e7 bir tav\'fdrla sordu: "K\'fdzmad\'fdn ya, George?" "Sana k\'fdzmad\'fdm. O Curley dedikleri kalle\'fee k\'fdzd\'fdm. Birlikte biraz para biriktirece\'f0imizi... hi\'e7 olmazsa bir y\'fcz ka
\'f0\'fdt yapaca\'f0\'fdm\'fdz\'fd umuyordum." Kesin bir tav\'fdrla: "Ona hi\'e7 yakla\'fema, Lennie," dedi. "Hay\'fdr, George, yakla\'femam. A\'f0z\'fdm\'fd bile a\'e7mam." "Sana sata\'femas\'fdna meydan verme... Ama, o kahpe evlad\'fd
 sana vuracak olursa, sen de yapars\'fdn yuvas\'fdn\'fd." "Nesini yapar\'fdm, George?" "Bir \'feey de\'f0il, bir \'feey de\'f0il. Vakti gelince haber veririm. Bu \'e7e\'feit heriflere hi\'e7 sabr\'fdm yoktur. Dinle beni Lennie, ba\'fe\'fdna bir i\'fe
 gelecek olursa, ne yapacakt\'fdn, hat\'fdrl\'fdyorsun de\'f0il mi?" Lennie, y\'fcz\'fc d\'fc\'fe\'fcnceli bir halde, dirse\'f0i \'fcst\'fcnde do\'f0ruldu. Sonra g\'f6zleri mahzun bir bak\'fd\'fela George'a \'e7evrildi. "Ba\'fe\'fdma bir i\'fe gelecek
 olursa, tav\'feanlara bakmama izin vermeyeceksin." "Onu demek istemedim. D\'fcn gece nerede yatt\'fd\'f0\'fdm\'fdz\'fd hat\'fdrl\'fdyorsun de\'f0il mi? Hani \'feu dere k\'fdy\'fds\'fdnda." "Evet, hat\'fdrl\'fdyorum. Elbet hat\'fdrl\'fdyorum. Gidip orada 
\'e7al\'fdlar\'fdn aras\'fdnda saklanaca\'f0\'fdm." "Ben gelip seni buluncaya kadar orada saklan\'fdrs\'fdn. Kimseye g\'f6sterme kendini. Dere k\'fdy\'fds\'fdnda \'e7al\'fdlar aras\'fdnda saklan. Tekrarla bakay\'fdm." "Dere k\'fdy\'fds\'fdnda \'e7al\'fd
lar aras\'fdna saklanaca\'f0\'fdm." "Ba\'fe\'fdna bir i\'fe gelirse." "Ba\'fe\'fdma bir i\'fe gelirse." D\'fd\'fearda bir fren g\'fdc\'fdrdad\'fd. Biri ba\'f0\'fdrd\'fd: "Seyis! Hey! Seyis!" George: "Unutmamak i\'e7in, tekrarla i\'e7inden," dedi. Kap\'fdn
\'fdn bo\'felu\'f0unda bir v\'fccut belirdi\'f0i i\'e7in, iki adam g\'f6zlerini kald\'fdrd\'fdlar. Kap\'fdda bir gen\'e7 kad\'fdn duruyordu. Boyal\'fd kal\'fdn dudaklar\'fd ve hayli aral\'fdkl\'fd, fazla makyajl\'fd g\'f6zleri vard\'fd. T\'fdrnaklan k\'fd
rm\'fdz\'fdyd\'fd. Sa\'e7lar\'fd k\'fc\'e7\'fck sosisler gibi bukle bukle sark\'fdyordu. S\'fdrt\'fdnda pamuklu bir ev elbisesi, aya\'f0\'fdnda k\'fdrm\'fdz\'fd deve ku\'feu t\'fcyleriyle s\'fcslenmi\'fe k\'fdrm\'fdz\'fd terlikler vard\'fd. George ba\'fe
\'fdn\'fd \'e7evirdi, sonra bir daha bakt\'fd. "Bir dakika \'f6nce buradayd\'fd, sonra gitti." "Ya!" Kad\'fdn, g\'f6\'f0s\'fcn\'fc daha fazla \'e7\'fdkarmak i\'e7in elini arkas\'fdna g\'f6t\'fcrerek, kap\'fd pervaz\'fdna dayand\'fd
. "Yeni gelenler siz misiniz?" "Evet." Lennie, kad\'fdn\'fd dikkatle s\'fczd\'fc, kad\'fdn Lennie'den yana bakm\'fdyor gibi g\'f6r\'fcnmesine ra\'f0men, hafif\'e7e v\'fccudunu yaylatt\'fd. T\'fdrnaklar\'fdna bakt\'fd. Mazeret makam\'fd
nda: "Curley bazen buraya gelir de," dedi. George sertle\'feti: "Ne yapay\'fdm, burada de\'f0il i\'fete." Kad\'fdn, \'fe\'fdmar\'fdk bir tav\'fdrla: "\'d6yleyse ben de gider, ba\'feka yerde arar\'fdm," dedi. Lennie, b\'fcy\'fclenmi\'fe gibi kad\'fdn\'fd
 seyrediyordu. George: "Kendisini g\'f6r\'fcrsem arad\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6ylerim," dedi. Kad\'fdn kurnazca g\'fcl\'fcmseyerek kal\'e7alar\'fdn\'fd k\'fdv\'fdrd\'fd: "Birini aramak da ay\'fdp de\'f0il ya," dedi. Kap\'fd
dan Slim'in sesi duyuldu: "Merhaba, dilber k\'fdz." "Curley'i ar\'fdyorum, Slim." "Pek de arad\'fd\'f0\'fdn yok galiba. \'deimdi g\'f6rd\'fcm onu, s\'fdz\'fdn eve gidiyordu." Kad\'fdn birden \'fcrkt\'fc. Odaya do\'f0ru: "Ho\'fe\'e7a kal\'fdn \'e7
ocuklar!" diye hayk\'fdrd\'fd ve h\'fdzla uzakla\'fet\'fd. George, Lennie'ye bakt\'fd. "Ulan, amma \'fe\'fdll\'fdk \'feey be!" dedi. "Curley de kar\'fd diye bula bula bunu mu bulmu\'fe!" Lennie onu savunmak i\'e7in: "G\'fczel k\'fdz," dedi. "G\'fczelli
\'f0ine g\'fczel, zaten pek saklad\'fd\'f0\'fd yok hani. Curley'in daha \'e7ok g\'f6rece\'f0i var bu kar\'fddan. Ulan yirmi dolara fit de\'f0ilse kar\'fd, namussuzum." Lennie, h\'e2l\'e2 kad\'fdn\'fdn \'e7\'fdkt\'fd\'f0\'fd kap\'fdya bak\'fd
yordu. "Amma da g\'fczel \'feeydi ha!" Hayran hayran g\'fcl\'fcms\'fcyordu. George, ona bir g\'f6z att\'fd, sonra kula\'f0\'fdndan tutup sarst\'fd. K\'fdzarak: "Bana bak, andavall\'fd, bu orospuya bakmak yok. Bana ne, ne derse desin, ne yaparsa yaps\'fd
n, v\'fdz gelir. B\'f6yle y\'fdlanlar\'fd \'e7ok g\'f6rd\'fcm ben, adam\'fd kodese t\'fdkt\'fdrmak i\'e7in birebirdirler. Dokunma o kar\'fdya." Lennie, kula\'f0\'fdn\'fd kurtarmaya \'e7al\'fd\'fe\'fdyordu. "Bir \'feey yapmad\'fdm, George." "Yapmad\'fd
n elbet, ama demin orada kap\'fd aral\'fd\'f0\'fdnda kar\'fd bald\'fdrlar\'fdn\'fd g\'f6sterirken g\'f6zlerini ay\'fdrm\'fdyordun maldan." "Bir k\'f6t\'fcl\'fck ge\'e7medi akl\'fdmdan, George. Namussuzum." "Zarar\'fd yok, yakla\'fema o kar\'fdya, kar\'fd
\'femam ha! Kapana k\'fdst\'fdr\'fdrs\'fdn kuyru\'f0unu. B\'fdrak da Curley tutulsun o kapana. Almasayd\'fd hergele." Tiksinerek ekledi: "Vazelinli eldiven. Garanti her g\'fcn \'e7i\'f0 yumurta yutar, eczanelere de bir s\'fcr\'fc kuwet ilac\'fd \'fd
smarlar." Lennie birdenbire hayk\'fdrd\'fd: "Ho\'feuma gitmedi buras\'fd, George. K\'f6t\'fc yer buras\'fd. Gitmek istiyorum ben." "Biraz metelik tutuncaya kadar kalmak laz\'fdm. \'c7aresi yok, Lennie. F\'fdrsat bulunca gideriz. Bu \'e7irkef yere a\'fe
\'fdk olmad\'fdm ben de." Masaya giderek gene iskambil a\'e7maya koyuldu. "Hi\'e7 sevmedim buras\'fdn\'fd," dedi. "\'deeytan '\'e7ek git' diye d\'fcrt\'fcyor. Be\'fe on dolar yapabilsek American River boyunca \'e7\'fdk\'fdp alt\'fdn y\'fdkamaya gideriz. G
\'fcnde iki \'fc\'e7 dolar kazanabiliriz orada, belki de bir alt\'fdn damar\'fd buluruz, kimbilir." Lennie kayg\'fdl\'fd bir tav\'fdrla ona e\'f0ildi: "Gidelim, George. Gidelim buradan. K\'f6t\'fc yer buras\'fd." George kesin bir tav\'fdrla: "Kalmam\'fd
z laz\'fdm," dedi. "Herifler nerdeyse gelirler." Yandaki \'e7e\'femede akar suyun ve k\'fdm\'fdldat\'fdlan kovalar\'fdn sesi duyuluyordu. George, ka\'f0\'fdtlar\'fdn\'fd g\'f6zden ge\'e7iriyordu. "Gidip y\'fcz\'fcm\'fcz\'fc y\'fdkasayd\'fd
k. Ama kirlenmek i\'e7in de bir \'feey yapmad\'fdk ki." Kap\'fd bo\'felu\'f0unda \'e7ok uzun boylu bir adam belirmi\'feti. Islanm\'fd\'fe uzun siyah sa\'e7lar\'fdn\'fd geriye do\'f0ru tararken koltu\'f0unun alt\'fdnda yass\'fdlm\'fd\'fe bir f\'f6tr \'fe
apka tutuyordu. \'d6tekiler gibi, o da mavi bir pantalonla k\'fdsa ceket giymi\'feti. Taranmas\'fdn\'fd bitirdikten sonra odaya girerek, ancak soylu ki\'feilerle usta sanat\'e7\'fdlar\'fdn becerdikleri bir ihti\'feamla y\'fcr\'fcd\'fc. Arabac\'fdyd\'fd
 ama, \'e7iftli\'f0in k\'fdral\'fd gibi bir \'feeydi, bir tek kat\'fdr ba\'fel\'fd\'f0\'fdyla on alt\'fd, hatta yirmi kat\'fdr\'fd birden s\'fcrecek kudretteydi. Bir kat\'fdr\'fdn sa\'f0r\'fds\'fdna konmu\'fe sine\'f0i, hayvana hi\'e7 de\'f0
dirmeden bir kam\'e7\'fdyla \'f6ld\'fcr\'fcrd\'fc. Hareketlerinde \'f6ylesine derin bir a\'f0\'fdrba\'fel\'fdl\'fdk ve sakinlik vard\'fd ki, o s\'f6ze ba\'felay\'fdnca b\'fct\'fcn konu\'feanlar dururdu. \'ddtibar\'fd o kadar b\'fcy\'fckt\'fc ki, ister p
olitikadan s\'f6z edilsin, isterse a\'fektan, her konuda onun s\'f6z\'fcne derhal inan\'fdl\'fdrd\'fd. \'dd\'fete arabac\'fd Slim b\'f6yle bir adamd\'fd. Dar ve uzun y\'fcz\'fcnden ya\'fe\'fdn\'fd kestirmek imkans\'fdzd\'fd. Otuz ya\'fe
 da verebilirdiniz ona, elli de. Kulaklar\'fd kendisine s\'f6ylenenden \'e7ok fazlas\'fdn\'fd i\'feitir, a\'f0\'fdr konu\'femas\'fd, d\'fc\'fe\'fcnce de\'f0il, d\'fc\'fe\'fcnceyi de a\'fear, bir anlay\'fd\'fetan haber verirdi. \'dd
ri ve ince elleri, kutsal dans\'f6zlerin elleri kadar k\'fdvrakl\'fdkla hareket ederdi. Ezilmi\'fe \'feapkas\'fdn\'fd d\'fczeltti, ortadan yar\'fdp ba\'fe\'fdna ge\'e7irdi. Odadaki iki adama iyicil bir bak\'fd\'fela bakt\'fd. Nezaketle: "D\'fd\'fearda 
\'f6yle k\'fdzg\'fdn bir g\'fcne\'fe var ki, g\'f6zlerim kama\'fet\'fd..." dedi. "\'dd\'e7eriyi g\'f6remiyorum. Yeni gelenler siz misiniz?" "\'deimdi geldik," dedi George. "Arpa kald\'fdrma i\'feinde mi \'e7al\'fd\'feacaks\'fdn\'fdz?" "Patron \'f6
yle dedi." Slim, masan\'fdn \'f6b\'fcr yan\'fdnda, George'un kar\'fe\'fds\'fdnda bir sand\'fd\'f0a oturdu. \'d6n\'fcne tersine serilmi\'fe ka\'f0\'fdtlara bakt\'fd. "Umar\'fdm benim yan\'fdma d\'fc\'feersiniz," dedi. Sesi \'e7ok tatl\'fdyd\'fd
. "Bizim postada iki gebe\'fe var, bir arpa \'e7uval\'fdn\'fd bile ay\'fdrt etmesini bilmiyorlar. Siz hi\'e7 arpaya \'e7al\'fd\'fet\'fdn\'fdz m\'fd?" "Elbette \'e7al\'fd\'fet\'fdk," dedi George. "Benim \'f6
yle dillere destan olacak bir marifetim yoktur ama, \'feu koca zebella yok mu, inan olsun, kald\'fdrd\'fd\'f0\'fd y\'fck\'fc iki ki\'fei kald\'fdramaz." Konu\'feulanlar\'fd g\'f6zleriyle izlemi\'fe olan Lennie, bu \'f6vg\'fcy\'fc i\'feitince sevinerek g
\'fcl\'fcmsedi. Slim de, George'un iltifat\'fdn\'fd bir bak\'fd\'fela onaylad\'fd. Masaya e\'f0ildi ve kullan\'fdlm\'fd\'fe bir ka\'f0\'fdd\'fdn kenar\'fdn\'fd \'e7\'fdtlatt\'fd: "Birlikte mi dola\'fe\'fdyorsunuz?" Dost\'e7a bir edayla konu\'feuyor, g\'f6
zleri bir \'feey sormadan adam\'fd a\'e7\'fdlmaya davet ediyordu. George: "Evet," dedi, "birbirini tamamlayan iki insan gibiyiz." Ba\'feparma\'f0\'fdyla Lennie'yi g\'f6sterdi: "Pek ak\'fdll\'fd de\'f0ildir ama, i\'fee gelince g\'f6z\'fc y\'fdlmaz. Yaman o
\'f0land\'fdr, yaln\'fdz pek ak\'fdll\'fd de\'f0ildir. \'c7ok eskiden beri tan\'fdr\'fdm onu." Slim'in g\'f6zleri George'u delerek ge\'e7ti. D\'fc\'fe\'fcnceli d\'fc\'fe\'fcnceli: "Birlikte dola\'fean insanlara \'e7ok rastlanmaz. Nedendir bilmem. \'deu k
\'f6r olas\'fd d\'fcnyada insanlar birbirlerinden korkuyorlar da ondan, belki." George: "\'ddnsan\'fdn tan\'fdd\'fd\'f0\'fd biriyle dola\'femas\'fd daha ho\'fe oluyor," dedi. G\'fcrb\'fcz ve iri k\'fdy\'fdm bir adam girdi i\'e7eri. Ba\'fe\'fdndan s\'fdzan
 sular, ba\'fe\'fdn\'fd y\'fdkam\'fd\'fe oldu\'f0unu belli ediyordu. "Hey Slim!" dedi, sonra durdu, George'la Lennie'yi s\'fczd\'fc. Slim, takdim makam\'fdnda: "\'deimdi gelmi\'feler," dedi. \'ddri adam: "Ho\'fe geldiler," dedi. "Benim ad\'fd
m Carlson'dur." "Benim George Milton. Bunun da Lennie Small." [3] Carison: "K\'fc\'e7\'fck! ha," dedi. "Pek de k\'fc\'e7\'fc\'f0e benzemiyor." "Hi\'e7 de k\'fc\'e7\'fck de\'f0il," diye tekrarlad\'fd. Bu \'feaka \'fczerine bir kahkaha att\'fd
. "Slim, ne diyecektim... Senin k\'f6pek nerede? Bu sabah araban\'fdn alt\'fdnda yoktu da?.." Slim: "D\'fcn ak\'feam yavrulad\'fd," dedi. "Tam, dokuz tane. D\'f6rt tanesini hemen suda bo\'f0dum. Bu kadar yavruyu beslemeye g\'fcc\'fc
 yetmeyecekti." "Demek, be\'fe tane daha var?" "Evet, be\'fe tane. En irilerini al\'fdkoydum." "Ne cinsten olacak bunlar acaba?" "Bilmem," dedi Slim. "Herhalde \'e7oban k\'f6pe\'f0i olmal\'fd. Bizimki k\'fdz\'fd\'fet\'fd\'f0\'fd s\'fdralarda ortal\'fd
kta itin ba\'feka \'e7e\'feidi yoktu ki." Carlson devam etti: "Demek be\'fe tana yavrun var. Hepsini b\'fcy\'fctecek m\'fdsin?" "Bilmem, Lulu'dan meme emmeleri i\'e7in bir s\'fcre kalmalar\'fd laz\'fdm herhalde." Carlson, d\'fc\'fe\'fcnceli bir tav\'fd
rla, dedi ki: "Hani, Slim, akl\'fdma bir \'feey geldi de, Candy'nin \'feu musibet k\'f6pe\'f0i, o kadar ihtiyarlad\'fd ki, ayaklar\'fd v\'fccudunu ta\'fe\'fdyam\'fdyor. \'dcstelik de le\'fe gibi kokuyor. Ne zaman odaya girse iki \'fc\'e7 g\'fc
n kokusu burnumdan gitmiyor. Neden Candy'ye k\'f6pe\'f0ini \'f6ld\'fcrmesini s\'f6ylemiyorsun; seninkilerden birini b\'fcy\'fct\'fcr. O k\'f6pek yakla\'fem\'fdyor mu bir mil uzaktan burnumun dire\'f0i k\'fdr\'fdl\'fdyor. A\'f0z\'fdnda di\'fe nam\'fd
na bir \'feey kalmam\'fd\'fe, g\'f6z\'fc g\'f6rmez, yiyece\'f0ini \'f6\'f0\'fctemez Candy onu s\'fctle besliyor. Ba\'feka bir \'feeycik \'e7i\'f0neyemiyor." George g\'f6zlerini Slim'den ay\'fdram\'fdyordu. Birden, zil \'e7almaya ba\'felad\'fd, \'f6nce a
\'f0\'fdr a\'f0\'fdr ba\'felam\'fd\'feken, h\'fdzlana h\'fdzlana sonunda zilin vuru\'feu tek bir ses haline geldi. Ba\'felad\'fd\'f0\'fd kadar ani bir \'feekilde de duruverdi. Carlson: "Zil \'e7al\'fdyor," dedi. D\'fd\'fear\'fdda kap\'fdn\'fdn \'f6n\'fc
nden ge\'e7en adamlar\'fdn sesleri duyuldu. Slim, vakarla, a\'f0\'fdr a\'f0\'fdr kalkt\'fd. "Haydi \'e7ocuklar, yemek bitmeden yeti\'femeye bakmal\'fd. \'ddki dakika sonra z\'fdrn\'fdk bulunmaz." Carlson, Slim'e yol a\'e7t\'fd, sonra ikisi de kap\'fddan 
\'e7\'fdkt\'fdlar. Heyecanl\'fd bir halde olan Lennie, George'a bak\'fdyordu. George, ka\'f0\'fdtlar\'fd karmakar\'fd\'fe\'fdk etti. "Merak etme, s\'f6ylediklerini duydum, Lennie. Ondan bir tane isterim." Kendinden ge\'e7en Lennie: "Beyazl\'fd
 kahverengili olsun ama," diye hayk\'fdrd\'fd. "Haydi yeme\'f0e gidelim. Beyazl\'fd kahverengilisi var m\'fd, ne bileyim." Lennie yata\'f0\'fdndan k\'fdm\'fdldam\'fdyordu. "\'deimdi sor ona, George. \'d6tekileri de \'f6ld\'fc
rmesin." "Olur. Haydi gel, kalk aya\'f0a." Lennie yata\'f0\'fdndan yuvarlan\'fdrcas\'fdna do\'f0rularak aya\'f0a kalkt\'fd, birlikte kap\'fdya do\'f0ru y\'fcr\'fcd\'fcler. Tam kap\'fd yan\'fdna geldikleri s\'fdrada Curley y\'fdld\'fdr\'fdm gibi i\'e7
eri dald\'fd. \'d6fkeli bir sesle: "Buralarda bir kad\'fdn g\'f6rd\'fcn\'fcz m\'fc?" diye sordu. George so\'f0uk bir edayla: "Yar\'fdm saat kadar oluyor, g\'f6rd\'fck," dedi. "Ne halt kar\'fd\'fet\'fdr\'fdyordu burada?" George, hi\'e7 k\'fdm\'fdldamadan, 
\'f6fkeli gence l\'fdak\'fdyordu. Tahrik edici bir tonla: "Sizi arad\'fd\'f0\'fdn\'fd s\'f6yledi," dedi. Curley, George'u ilk defa g\'f6r\'fcyormu\'fe gibi bir tav\'fdr tak\'fdnd\'fd. Ona ate\'fe sa\'e7an g\'f6zlerle bakt\'fd, zihnen \'fe\'f6yle bir tartt
\'fd, \'f6l\'e7t\'fc, bi\'e7ti, sa\'f0lam yap\'fds\'fdn\'fd g\'f6zden ge\'e7irdi. Sonunda: "Ne yana gitti?" diye sordu. George: "Ne bileyim?" dedi. "Arkas\'fdndan bakmad\'fdm." Curley ona d\'fc\'femanca bakt\'fd ve yar\'fdm daire \'e7izerek kap\'fddan s
\'fdv\'fd\'fet\'fd. George dedi ki: "Biliyor musun Lennie, \'feu hergeleyle bir g\'fcn kendim bir h\'fdr \'e7\'fdkaraca\'f0\'fdm diye korkuyorum. Ulan ne kenef surat\'fd var be. Hadi y\'fcr\'fc, Tanr\'fd'n\'fdn cezas\'fd, yoksa a\'f0z\'fdm\'fdz\'fd
 havaya a\'e7aca\'f0\'fdz." \'c7\'fdkt\'fdlar. G\'fcne\'fe art\'fdk pencerenin alt\'fdnda ince bir \'e7izgiden ibaret kalm\'fd\'fet\'fd. Uzakta, bir tabak, \'e7anak g\'fcr\'fclt\'fcs\'fc duyuluyordu. Bir an sonra, ya\'fel\'fd k\'f6pek a\'e7\'fdk kap\'fd
dan topallayarak i\'e7eri girdi. Zor g\'f6ren g\'f6zleriyle sa\'f0a sola bak\'fdnd\'fd. Etraf\'fd koklad\'fd, ba\'fe\'fdn\'fd \'f6n ayaklar\'fdn\'fdn \'fcst\'fcne koydu. Curley yine kap\'fdda g\'f6r\'fcnd\'fc, odaya bakt\'fd. K\'f6pek ba\'fe\'fdn\'fd kald
\'fdrd\'fd, fakat Curley birdenbire gidince, k\'fdr\'e7\'fdl ba\'fe\'fd yine ayaklar\'fdn\'fdn \'fczerine d\'fc\'fet\'fc. III Pencerelerde ak\'feam\'fdn ayd\'fdnl\'fd\'f0\'fd par\'fdldamakla birlikte, barakan\'fdn i\'e7i karanl\'fdkt\'fd. A\'e7\'fdk kap
\'fddan bir nal oyununun [4] bo\'f0uk g\'fcr\'fclt\'fcs\'fc ve zaman zaman demirlerin \'e7\'fdnlamas\'fd duyuluyordu. Aras\'fdra be\'f0eni ya da itiraz sesleri y\'fckseliyordu. Slim'le George, odan\'fdn alaca karanl\'fd\'f0\'fd
na birlikte girdiler. Slim oyun masas\'fdn\'fdn \'fcst\'fcne kolunu kald\'fdrarak teneke bir abajurla \'f6rt\'fcl\'fc elektrik ampul\'fcn\'fc yakt\'fd. Derhal masa ayd\'fdnland\'fd, abajurun \'fd\'fe\'fd\'f0\'fd dosdo\'f0ru a\'fea\'f0\'fd vermesi y\'fcz
\'fcnden, odan\'fdn k\'f6\'fee buca\'f0\'fd yine karanl\'fdk kald\'fd. Slim bir sand\'fd\'f0a oturdu. George da onun kar\'fe\'fdna ge\'e7ti. "S\'f6z\'fcn\'fc etmeye bile de\'f0mez, can\'fdm" dedi Slim. "Nas\'fdl olsa daha yar\'fds\'fdn\'fd bo\'f0
mam gerekecekti. Ne var te\'feekk\'fcr edecek." George: "Senin i\'e7in laf\'fdn\'fd etmeye bile de\'f0mez belki, ama ona d\'fcnyalar\'fd vermi\'fe oldun. Dinine yand\'fd\'f0\'fdm, \'feimdi burada yat\'fdrmak kolay olmayacak o\'f0lan\'fd. K\'f6
peklerle beraber ah\'fdrda yatmaya kalk\'fd\'feacak... Sand\'fdktaki yavrular\'fdn anas\'fdna sokulmas\'fdna engel olaca\'f0\'fdz." "Can\'fdm, s\'f6z\'fc m\'fc olur," diye tekrarlad\'fd Slim. "Hani onun i\'e7in s\'f6ylediklerin \'e7ok do\'f0ruymu\'fe
. Belki de ak\'fdll\'fd say\'fdlmaz ama, i\'fee gelince bir e\'feitini daha g\'f6rmedim \'feimdiye dek. Yan\'fdnda \'e7al\'fd\'fean o\'f0lan\'fd \'f6ld\'fcrecekti az kals\'fdn. Kimse onunla boy \'f6l\'e7\'fc\'feemez. Bu kadar g\'fc\'e7l\'fc bir adam g\'f6
rmedim \'f6mr\'fcmde." George'un koltuklar\'fd kabard\'fd. "Lennie'ye yapaca\'f0\'fd i\'fei s\'f6yle, \'fe\'fdppadak yapar, yaln\'fdz ak\'fdlla ilgisi olmas\'fdn, yeter. Kendili\'f0inden hi\'e7bir \'feey d\'fc\'fe\'fcnemez, ama s\'f6yleneni yapar, ona hi
\'e7 diyecek yok." Demir kaz\'fd\'f0a bir nal\'fdn \'e7arpmas\'fdndan \'e7\'fdkan ses ve bir-iki takdir hayk\'fdr\'fd\'fe\'fd duyuldu. Slim, \'fd\'fe\'fdk y\'fcz\'fcne gelmesin diye biraz geri \'e7ekildi. "B\'f6yle bir araya gelmeniz pek tuhaf, do\'f0
rusu," dedi. B\'f6ylece Slim, onu i\'e7ini a\'e7maya davet ediyordu. George, savunurcas\'fdna: "Tuhaf olan ne var bunda," diye sordu. "Bilmem vallahi. Yaln\'fdz b\'f6yle birlikte dola\'fean insanlara her zaman rastlamam da. G\'fcndelik\'e7iler nas\'fdl ya
\'fearlar bilirsin. Gelirler, kendilerine yatacak yer g\'f6sterilir, bir ay \'e7al\'fd\'fe\'fdrlar, sonra usan\'fdp tek ba\'felar\'fdna kalkar giderler... Kimse ile pek s\'fdk\'fd f\'fdk\'fd ahbap olmazlar. Onun i\'e7in, onun gibi bir ka\'e7\'fd
kla senin gibi bir a\'e7\'fdkg\'f6z\'fcn b\'f6yle beraber dola\'feman\'fdz bana biraz tuhaf g\'f6r\'fcnd\'fc." George: "Yok, ka\'e7\'fdk de\'f0ildir," dedi. "Aptall\'fd\'f0\'fdna diyece\'f0im yok ama, deli de\'f0ildir. Hem ben de \'f6yle pek a\'e7\'fdkg
\'f6z de\'f0ilimdir, yoksa bo\'f0azdan ba\'feka elli ka\'f0\'fdt i\'e7in arpa ta\'fe\'fdmazd\'fdm. A\'e7\'fdkg\'f6z olsayd\'fdm, hatta biraz becrikli olsayd\'fdm, kendi topra\'f0\'fdm olurdu. Elalemin a\'f0z\'fdn\'fdn kokusunu \'e7ekecek yerde, oturur 
kendi mahsul\'fcm\'fc kald\'fdr\'fdrd\'fdm." George sustu. Konu\'femak geliyordu i\'e7inden. Slim ne te\'fevik ediyor, ne de \'feevkini k\'fdracak bir \'feey yap\'fdyordu. Sakin ve ilgili bir tav\'fdrla oturup duruyordu. George, en sonra: "B\'f6
yle beraber dola\'femam\'fdzda pek de \'fea\'fe\'fdlacak bir \'feey yok," dedi. "\'ddkimiz de Auburn'da do\'f0duk. Clara teyzesini tamrd\'fdm. Onu daha memedeyken yan\'fdna al\'fdp b\'fcy\'fctt\'fc. Clara teyzesi \'f6l\'fcnce, Lennie benimle \'e7al\'fd
\'femaya geldi. Bir zaman sonra da birbirimize al\'fd\'fet\'fdk gitti." Slim: "H\'fd\'fd," dedi. George, Slim'e bakt\'fd ve onun kay\'fdts\'fdz bir Tanr\'fd gibi kendisine bakan g\'f6zlerini g\'f6rd\'fc. George: "Tuhaft\'fd
r," dedi. "Eskiden onu hep alaya al\'fdrd\'fdm. \'dd\'e7inden \'e7\'fdkamayacak kadar al\'fdk oldu\'f0u i\'e7in ona t\'fcrl\'fc oyunlar ederdim. Ama o, hatta kendisine oyun edildi\'f0ini bile anlamayacak kadar al\'fdkt\'fd. Az g\'fcld\'fc
rmedi beni. Onun yan\'fdnda kendimi kurnaz bir insan gibi g\'f6r\'fcrd\'fcm. Ne dersem derhal yapard\'fd. Bir yardan a\'fea\'f0\'fd atla desem, hi\'e7 d\'fc\'fe\'fcnmeden kald\'fdr\'fdr kendini atard\'fd. Sonralar\'fd bunu o kadar g\'fcl\'fcn\'e7 bulmad
\'fdm. Hi\'e7 de k\'fdzmazd\'fd. Ona az m\'fd dayak att\'fdm, iki eliyle \'fe\'f6yle bir tutu\'feta kaburgalar\'fdm\'fd birbirine ge\'e7irebilirdi, ama k\'fc\'e7\'fck parma\'f0\'fdn\'fd bile kald\'fdrmad\'fd bana." George, daha \'e7ok a\'e7\'fdld\'fd
: "Bak neden vazge\'e7tim bu alaylardan. Bir g\'fcn Sacramento \'e7ay\'fdn\'fdn k\'fdy\'fds\'fdnda, be\'fe on ki\'fei toplanm\'fd\'fet\'fd. Bir oyun etmek geldi i\'e7imden... Lennie'ye d\'f6n\'fcp: 'Atla!' dedim, atlad\'fd. Y\'fczmesini hi\'e7
 bilmezdi. Az kals\'fdn ben yeti\'femeden bo\'f0uluyordu. Atlay\'fdp kurtard\'fd\'f0\'fdm i\'e7in bana kul k\'f6le olacakt\'fd neredeyse. Ona atla diyen ben oldu\'f0umu unutmu\'fe gitmi\'feti. Ama bundan sonra bir daha b\'f6yle \'feakalar yapmad\'fdm."
 Slim: "\'c7ok iyi bir \'e7ocuk," dedi. "\'ddnsan olmak i\'e7in pek ak\'fdll\'fd olmaya gerek yok. Hatta bana \'f6yle geliyor ki, bazan tam tersi oluyor. Ger\'e7ekten zeki ve kurnaz bir adam\'fd al \'f6rne\'f0in, iyi bir insan \'e7\'fdkmas\'fd
 nadirdir." George da\'f0\'fdn\'fdk ka\'f0\'fdtlar\'fd toplayarak yeniden a\'e7maya ba\'felad\'fd. D\'fd\'fearda mallar k\'fct diye yere \'e7arp\'fdyordu. Ak\'feam\'fdn \'fd\'fe\'fd\'f0\'fd h\'e2l\'e2 pencereleri ayd\'fdnlat\'fdyordu. George: "Aile nam
\'fdna kimsem yok," dedi. "\'c7iftliklere tek ba\'felar\'fdna \'e7al\'fd\'femaya gidenleri g\'f6rd\'fcm. Tats\'fdz \'feey. Ya\'feamaktan zevk duymuyorlar. Sonunda k\'f6t\'fc adam oluyorlar. Hep h\'fdrla\'femak istiyor canlar\'fd." Slim: "\'d6yle, k\'f6t
\'fc adam oluyorlar," diye onaylad\'fd. "O hale geliyorlar ki, kimseyle iki \'e7ift s\'f6z etmek istemiyor canlar\'fd." George: "\'c7ok kere Lennie de \'e7ekilmez bir y\'fck oluyor. Ama insan bir arkada\'fela beraber dola\'femaya al\'fd\'fe\'fd
yor da, sonra vazge\'e7emiyor," dedi. Slim: "Hi\'e7 fena \'e7ocuk de\'f0il," dedi. "Lennie'nin hi\'e7 de fena bir \'e7ocuk olmad\'fd\'f0\'fd bir bak\'fd\'feta belli oluyor..." "Tabii de\'f0ildir. Ama aptall\'fd\'f0\'fd y\'fcz\'fcnden her zaman ba\'fe\'fdn
\'fd derde sokar. Weed'de b\'f6yle olduydu ya." Bir ka\'f0\'fdd\'fd yar\'fd \'e7evirirken durdu. \'dcrker gibi oklu ve Slim'e bir g\'f6z alt\'fd: "Kimseye a\'e7mazs\'fdn ya?" "Ne yapt\'fd Weed'de?" "Kimseye s\'f6ylemezsin, de\'f0il mi?.. S\'f6
ylemezsin, eminim." Slim yine sordu: "Ne yapt\'fd Weed'de?" "Ne yapacak, al fistanl\'fd bir yosma g\'f6rd\'fc. Dedim ya, herif kafadan kontak, ho\'feuna gitti mi bir \'feey, mutlaka elini s\'fcrmek ister. Sadece elini s\'fcrmek ister, o kadar. Al fistan
\'fdna dokunmak i\'e7in elini uzatt\'fd, k\'fdz bast\'fd yaygaray\'fd, Lennie \'fea\'fe\'fdrd\'fd, ne yapaca\'f0\'fdn\'fd bilmeyerek k\'fdz\'fdn ete\'f0ine yap\'fd\'fet\'fd. K\'fdz da \'e7\'fd\'f0l\'fdk \'e7\'fd\'f0l\'fdk ba\'f0\'fdrd\'fd. Uzakta de\'f0
ildim, \'e7\'fd\'f0l\'fdklar\'fd i\'feitiyordum, hemen yeti\'fetim. Lennie \'f6yle korkmu\'fetu ki, k\'fdz\'fdn ete\'f0ine s\'fdms\'fdk\'fd sar\'fdlmaktan ba\'feka bir \'feey yapam\'fdyordu. B\'fdraks\'fdn diye bir \'e7it kaz\'fd\'f0\'fdn\'fd kapt\'fd\'f0
\'fdn\'fd gibi indirdim kafas\'fdna. \'d6yle g\'f6z\'fc korkmu\'fetu ki, bir t\'fcrl\'fc b\'fdrakam\'fdyordu ete\'f0ini. Sonra biliyorsun ya, tuttu\'f0unu kopar\'fdr herif." Slim k\'fdl\'fd k\'fdp\'fdrdamadan \'f6n\'fcne bak\'fdyordu. Yava\'fe\'e7a ba\'fe
\'fdn\'fd sallad\'fd. "Peki, ne oldu sonra?" George, ka\'f0\'fdtlardan dikkatle bir s\'fdra daha dizdi... "Ne olacak, k\'fdz hemen polise ko\'femu\'fe, \'fdrz\'fdma ge\'e7tiler, demi\'fe. Weed'deki herifler, Lennie'yi lin\'e7 etmek i\'e7in etrafa yay\'fd
ld\'fdlar. B\'fct\'fcn bir g\'fcn sulama hende\'f0inde \'e7\'f6melerek suyun alt\'fdnda durmak zorunda kald\'fdk. Yaln\'fdz ba\'felar\'fdm\'fdz suyun \'fcst\'fcnde kal\'fdyordu, onlar\'fd da hende\'f0in kenar\'fdndaki otlar \'f6rt\'fcyordu. O gece kiri
\'fei k\'fdrd\'fdk." Slim, bir an ses \'e7\'fdkarmad\'fd. Sonunda: "Demek o kar\'fdya dokunmam\'fd\'fet\'fd?" diye sordu. "Yok be can\'fdm. Sadece \'f6d\'fcn\'fc patlatt\'fd, i\'fete o kadar. Bana el s\'fcrse bile korkard\'fdm. Ama k\'fdza bir \'fe
ey yapmad\'fd. Sadece al fistan\'fdn\'fd ok\'feamak istiyordu, t\'fdpk\'fd durmadan inekleri ok\'fead\'fd\'f0\'fd gibi." "Fena o\'f0lan de\'f0il," dedi Slim. "K\'f6t\'fc adam\'fd ben g\'f6z\'fcnden tan\'fdr\'fdm." "De\'f0
ildir tabii, hem ben ne desem derhal..." Lennie kap\'fddan girdi. Mavi bez ceketini pelerin gibi omuzuna atm\'fd\'fe, \'f6ne do\'f0ru yalpalayarak y\'fcr\'fcyordu. George: "Eee, s\'f6yle bakal\'fdm, Lennie," dedi, "senin yavruyu sevdin mi?" Lennie, \'fcz
\'fcnt\'fcl\'fc bir tav\'fdrla: "Beyazl\'fd kahverenkli," dedi, "tam istedi\'f0im gibi." George kesin bir hareketle ka\'f0\'fdtlar\'fd b\'fdrakt\'fd. So\'f0uk bir sesle: "Lennie!" dedi. "Ne var?" "K\'f6pe\'f0ini buraya getirme demedim mi sana?" "Ne k\'f6
pe\'f0i? K\'f6pek m\'f6pek yok bende." George, hemen ona do\'f0ru ko\'fetu, omuzundan tutup arka\'fcst\'fc yat\'fdrd\'fd. Elini uzat\'fdp k\'f6pek yavrusunu Lennie'nin g\'f6be\'f0i \'fcst\'fcnde saklad\'fd\'f0\'fd yerden \'e7\'fdkard\'fd. Lennie, bir s
\'fd\'e7ray\'fd\'feta do\'f0ruldu: "Ver onu bana, George." George: "Hemen kalkacak, bu k\'f6pe\'f0i sand\'fd\'f0\'fdna g\'f6t\'fcreceksin," dedi. "Anas\'fdn\'fdn yan\'fdnda uyumal\'fd. Niyetin onu \'f6ld\'fcrmek mi? Daha d\'fcn ak\'feam do\'f0mu\'fe
 yavruyu, sand\'fd\'f0\'fdndan \'e7\'fdkarmaya kalk\'fdyorsun. Ko\'fe g\'f6t\'fcr onu yerine, yoksa Slim'e s\'f6ylerim, sana vermez sonra." Lennie, yalvar\'fdrcas\'fdna ellerini uzatt\'fd: "Ver onu bana, George, yerine g\'f6t\'fcrece\'f0im. K\'f6t\'fc
 bir \'feey yapmak istemiyordum. George, namussuzum. Sade biraz ok\'feamak istiyordum." George, k\'fc\'e7\'fck k\'f6pe\'f0i ona verdi. "Tamam. Ko\'fe, hemen g\'f6t\'fcr yerine, bir daha da sand\'fdktan \'e7\'fdkaray\'fdm deme. Yoksa \'f6l\'fc
verir hemencecik, kar\'fd\'femam." Lennie s\'fdv\'fd\'fet\'fd. Slim yerinden k\'fdm\'fdldamam\'fd\'fet\'fd. Sakin g\'f6zleriyle Lennie'nin \'e7\'fdkmas\'fdn\'fd seyrelli. "Be\'fe ya\'fe\'fdnda \'e7ocuk adeta, de\'f0il mi ha?" "Evet, \'e7ocuk gibidir. Hem 
\'e7ocuk kadar da saft\'fdr." Sakin g\'f6zleriyle Lennie'nin \'e7\'fdkmas\'fdn\'fd seyretti. "Bu gece, buraya yatmaya gelirse, bir \'feey bilmiyorum demektir. Gidip ah\'fdrda, sand\'fd\'f0\'fdn dibinde uyuyacakt\'fdr. Eh, kulak asma... ne isterse yaps\'fd
n. Orada kimseye bir k\'f6t\'fcl\'fc\'f0\'fc dokunmaz." Karanl\'fdk iyice basm\'fd\'fet\'fd. \'ddhtiyar u\'feak Candy, i\'e7eri girdi ve yata\'f0\'fdna gitti. Ya\'fel\'fd k\'f6pe\'f0i de g\'fc\'e7l\'fckle pe\'fe
inden geliyordu. "Merhaba Slim, merhaba George. Nal oyununa gitmediniz mi sizler?" Slim: "Her ak\'feam oynamak ho\'feuma gitmiyor," dedi. Candy, devam etti: "Bir damla viskisi olan yok mu, Tanr\'fd r\'fdzas\'fd i\'e7in. Karn\'fdm a\'f0r\'fd
yor da." Slim: "Bende yok," dedi. "Karn\'fdm a\'f0r\'fdm\'fdyor ama, olsayd\'fd yine i\'e7erdim." Candy: "\'c7ok karn\'fdm a\'f0r\'fdyor," dedi. "Hep o \'fealgamlar y\'fcz\'fcnden. Daha yemeden ba\'fe\'fdma gelece\'f0i biliyordum." \'dei\'fe
man Carlson, karanl\'fdk avludan geldi. Odan\'fdn \'f6b\'fcr k\'f6\'feesine giderek abajurlu \'f6teki ampul\'fc yakt\'fd. "Ulan g\'f6z g\'f6z\'fc g\'f6rm\'fcyor burada be. Dinine yand\'fd\'f0\'fdm, \'feu zencinin \'f6yle bir nal at\'fd\'fe\'fd
 var ki, namussuzum." "Ne diyorsun! Kimseye g\'f6z a\'e7t\'fdrm\'fdyor..." Durdu ve koklad\'fd, koklarken g\'f6zlerini k\'f6pe\'f0e \'e7evirdi. "Vay anas\'fdn\'fd, ne kenef kokusu var \'feu k\'f6pe\'f0in be! At \'feunu d\'fd\'fear\'fd, Candy. Ya\'fel\'fd
 k\'f6pekler de ne kokarlar ya. Hadi, \'e7\'fdkar \'feunu." Candy, d\'f6nerek yata\'f0\'fdn\'fdn kenar\'fdna geldi, \'f6z\'fcr diledi: "O kadar uzun zamandanberi yan\'fdmda ki, kokusunu fark etmiyorum bile." Carlson: "\'ddyi ama, benim burnumun dire\'f0
i k\'fdnl\'fdyor. \'c7\'fdkt\'fd\'f0\'fdndan sonra bile kokusu gitmiyor." A\'f0\'fdr ad\'fdmlar\'fdyla k\'f6pe\'f0e yakla\'fearak bakt\'fd. "A\'f0z\'fdnda di\'fe nam\'fdna bir \'feey kalmam\'fd\'fe. Bir taraf\'fd tutmaz. Sana ne faydas\'fd
 var bunun be, Candy? Kendine bile faydas\'fd yok. Neden \'f6ld\'fcrmezsin \'feu hayvan\'fd, Candy?" "Yalla!.. Ne zamandan beri yan\'fdmda. Ta k\'fc\'e7\'fckten b\'fcy\'fctt\'fcm onu. Onunla koyunlar\'fd bekledim." \'d6v\'fcnerek at\'fdld\'fd: "\'de
u haline bak\'fdp da inanmazs\'fdn\'fdz ama, onun kadar m\'fckemmel \'e7oban k\'f6pe\'f0ine rastlamad\'fdm \'f6mr\'fcmde..." George dedi ki: "Weed'de bir adam tan\'fdd\'fdm, koyunlar\'fd bekleyen bir av k\'f6pe\'f0i vard\'fd. \'d6teki k\'f6peklerden \'f6
\'f0renmi\'fe bu marifeti." Carlson, bildi\'f0inden \'fea\'feacak adam de\'f0ildi: "Bana bak, Candy," dedi. "Bu k\'f6pek eziyet \'e7ekiyor hep. Onu g\'f6t\'fcr\'fcp ensesine, nah \'feuras\'fdna \endash e\'f0ilip yerini g\'f6sterdi\endash  bir kur\'feun s
\'fdksan, hi\'e7 fark\'fdna bile varmazd\'fd." Candy, \'fcz\'fcnt\'fcl\'fc g\'f6zlerle etraf\'fdna bakarak usulca: "Yok, yok," dedi, "elimden gelmez. Ne zamandanberi yan\'fdmda." Carlson \'fdsrar etti: "Ya\'feamak bir azap oluyor \'feu hayvana. \'dc
stelik de kenef gibi kokuyor. Sana bir \'feey s\'f6yleyeyim mi? Senin yerine ben \'f6ld\'fcr\'fcrd\'fcm onu. S\'fdk\'fdnt\'fds\'fd sana kalmam\'fd\'fe olur." Candy, bacaklar\'fdn\'fd kerevetten sark\'fdtt\'fd. Yana\'f0\'fdndaki beyaz k\'fdllar\'fd
 sinirli sinirli s\'fdvazl\'fdyordu. Usulca: "Ona \'f6yle al\'fd\'fet\'fdm ki," dedi. "Ta k\'fc\'e7\'fckten b\'fcy\'fctt\'fcm onu." Carlson: "Onu ya\'featmak hayvana iyilik etmek de\'f0ildir," dedi. "Dinle beni. Slim'in k\'f6pe\'f0i yavrulad\'fd
. Slim sana b\'fcy\'fctmek i\'e7in bir tanesini verir herhalde. Ha, ne dersin Slim?" Arabac\'fd ya\'fel\'fd k\'f6pe\'f0i sakin g\'f6zleriyle incelemi\'feti. "Evet," dedi "istersen yavrulardan birini alabilirsin." Birdenbire dili \'e7\'f6z\'fclm\'fc\'fe
 gibi oldu: "Carl'\'fdn hakk\'fd var, Candy. Bu k\'f6pe\'f0in kendine bile bir faydas\'fd yok. \'ddhtiyar ve sakat bir hale gelecek olursam, birinin kafama b\'fdr kur\'feun s\'fdkmas\'fdn\'fd \'e7ok isterdim." Slim'in s\'f6z\'fc kanun h\'fckm\'fcnde oldu
\'f0u i\'e7in, Candy, ona umutsuz g\'f6zlerle bakt\'fd. "Belki can\'fd ac\'fdr zavall\'fdn\'fdn. Ona bakmak bana zahmet olmuyordu." Carlson: "Onu usul\'fcnce \'f6ld\'fcrece\'f0im, hi\'e7bir \'feey duymayacak. Silah\'fd tam \'feuras\'fdna \endash aya\'f0
\'fdn\'fdn ucuyla yerini g\'f6sterdi\endash  dayayaca\'f0\'fdm. K\'fdm\'fdldamaya bile vakit bulamayacak." Candy, her y\'fcze ayr\'fd ayr\'fd bakarak yard\'fdm ar\'fdyordu. Bir \'e7iftlik i\'fe\'e7isi girdi i\'e7eri. D\'fc\'fe\'fck omuzlar\'fdnda g\'f6r
\'fcnmez bir arpa \'e7uval\'fd ta\'fe\'fdyormu\'fe gibi, iki b\'fckl\'fcm topuklar\'fdna basarak hantal bir y\'fcr\'fcy\'fc\'fe\'fc vard\'fd. Yata\'f0\'fdna giderek \'feapkas\'fdn\'fd rafa koydu. Sonra raftan bir dergi alarak masan\'fdn \'fcst\'fcndeki 
\'fd\'fe\'fd\'f0\'fdn alt\'fdna getirdi. "Slim, sana g\'f6stermi\'fe miydim bunu?" diye sordu. "Neyi g\'f6stermi\'fe miydin?" Gen\'e7 adam derginin son sayfas\'fdn\'fd kar\'fd\'fet\'fdrd\'fd, dergiyi masan\'fdn \'fcst\'fcne koyarak, eliyle i\'fe
aret etti: "\'deunu oku bak." Slim e\'f0ildi. "Hadi, y\'fcksek sesle oku," dedi adam. "Bay m\'fcd\'fcr," Slim a\'f0\'fdr a\'f0\'fdr okuyordu. "Derginizi alt\'fd aydanberi okuyorum ve hepsinin en iyisi oldu\'f0u kan\'fds\'fdnday\'fdm. Peter Rand'\'fd
n hikayeleri ho\'feuma gidiyor. Yaman buluyorum, bu adam\'fd. 'Kara Atl\'fd' gibi romanlara daha s\'fdk yer veriniz. S\'fdk s\'fdk mektup yazan bir adam de\'f0ilim. Yaln\'fdz derginizin on sente al\'fdnabilecek \'feeylerin en iyisi oldu\'f0unu size yazmay
\'fd d\'fc\'fe\'fcnd\'fcm." Slim, sorucu bir tav\'fdrla g\'f6zlerini kald\'fdrd\'fd. "Neden okutuyorsun bunu bana?" Whit dedi ki: "Devam et. Alt\'fdndaki imzay\'fd oku." Slim okudu: "Size hay\'fdrl\'fd i\'feler dilerim. William Tenner." Tekrar Whit'e bakt
\'fd: "Okuduk, ne olacak?" "Bill Tenner'i hat\'fdrl\'fdyor musun? \'dc\'e7 ay kadar \'f6nce burada \'e7al\'fd\'fe\'fdyordu." "Mektubu o mu yazd\'fd diyorsun?" Whit: "Ta kendisi," diye hayk\'fdrd\'fd. "Odur." Slim: "Do\'f0ru diyorsun herhalde. Ger\'e7
ekten basm\'fd\'felar yaz\'fdy\'fd." "Eminim. Bill'le ben bir g\'fcn burada oturuyorduk. Yeni \'e7\'fdkm\'fd\'fe say\'fdlardan biri Bill'in elindeydi. Ona bak\'fdyordu. Dedi ki: 'Bir mektup yazd\'fdm. Bakal\'fdm bu say\'fdya koymu\'felar m\'fd
?' Ama koymam\'fd\'felard\'fd. Bill dedi ki: 'Belki daha sonra koyarlar.' Dedi\'f0i \'e7\'fdkt\'fd. \'dd\'fete mektup." George, dergiyi almak i\'e7in elini uzatt\'fd. "Ver bakal\'fdm." Whit yaz\'fdn\'fdn yerini buldu, ama dergiyi kimseye b\'fdrakmad\'fd. 
\'dd\'fearet parma\'f0\'fdyla mektubu g\'f6sterdi. Sonra gidip dergiyi raf sand\'fd\'f0\'fdn\'fdn i\'e7ine \'f6zenerek yerle\'fetirdi. "Acaba Bill g\'f6rd\'fc m\'fc bunu?" dedi. "Bill'le ben, nohut tarlas\'fdnda \'e7al\'fd\'fe\'fdyorduk. \'dd
kimiz de kabartma makinelerini kullan\'fdyorduk. Bill mert \'e7ocuktu do\'f0rusu." Bu konu\'fema, Carlson'a k\'f6pe\'f0i unutturmam\'fd\'fet\'fd. Ya\'fel\'fd hayvandan g\'f6zlerini ay\'fdrm\'fdyordu. Candy rahats\'fdz bir halde onu g\'f6
zetliyordu. En sonunda, Carlson at\'fdld\'fd: "Raz\'fd olursan zavall\'fd hayvan\'fd \'e7ekti\'f0i azaptan hemen \'feimdi kurtar\'fdr\'fdm. Bir daha da s\'f6z\'fcn\'fc etmeyiz. Ya\'feayacak da ne olacak sanki? Yemek \'e7i\'f0neyemez, g\'f6z\'fc g\'f6
rmez, hatta can\'fdn\'fd ac\'fdtmadan y\'fcr\'fcyemez bile." Candy, biraz umutlanarak: "Senin silah\'fdn yok ki?" dedi. "Amma da laf. Bir Luger tabancam var. Hi\'e7 can\'fdn\'fd ac\'fdtmaz." Candy dedi ki: "Yar\'fdn d\'fc\'fe\'fcn\'fcr\'fc
z. Hele bir sabah olsun." Carlson: "Beklemek i\'e7in sebep ne?" dedi. Yata\'f0\'fdna gitti, kerevetin alt\'fdndan \'e7antas\'fdn\'fd \'e7ekti, i\'e7inden Luger marka bir tabanca \'e7\'fdkard\'fd. "Hemen bitirelim bu i\'fe
i. Bu kenef kokusuyla uyunur mu be?" Tabancay\'fd arka cebine koydu. \'ddtiraz eder umuduyla Candy uzun uzun Slim'e bakt\'fd. Slim hi\'e7 a\'f0z\'fdn\'fd a\'e7mad\'fd. Umutsuzlu\'f0a kap\'fdlan Candy, sonunda usulca: "Peki, ne halin varsa g\'f6
r..." dedi. "Al, g\'f6t\'fcr onu." K\'f6pe\'f0e bakmad\'fd bile. Yata\'f0\'fdna uzand\'fd, kollar\'fdn\'fd ba\'fe\'fdn\'fdn arkas\'fdndan kavu\'feturdu, g\'f6zlerini tavana \'e7evirdi. Carlson, cebinden k\'fc\'e7\'fck bir kay\'fd\'fe \'e7\'fdkard\'fd. E
\'f0ilip kay\'fd\'fe\'fd k\'f6pe\'f0in boynuna ge\'e7irdi. Candy'den ba\'feka, hepsi ona bak\'fdyorlard\'fd. Usulca: "Gel, ku\'e7u ku\'e7u," dedi. Ve teselli i\'e7in Candy'ye d\'f6nd\'fc: "Hi\'e7 duymayacak bile." Candy hareketsiz kald\'fd, hi\'e7
 cevap vermedi. Carlson kay\'fd\'fe\'fd b\'fckt\'fc. "Hadi, y\'fcr\'fc." Ya\'fel\'fd k\'f6pek bin zahmetle kalkt\'fd, ayaklar\'fdn\'fd s\'fcr\'fckleyerek, kendisini \'e7eken kay\'fd\'fe\'fd izledi. Slim: "Carlson!" dedi. "Yapaca\'f0\'fdn i\'fe
i biliyorsun de\'f0il mi?" "Ne demek istiyorsun, Slim?" Slim k\'fdsaca: "Bir k\'fcrek al yan\'fdna," dedi. "Ha, tabii, anl\'fdyorum." K\'f6pe\'f0i karanl\'fdkta d\'fd\'fear\'fd \'e7\'fdkard\'fd. George, kap\'fdya kadar pe\'felerinden gitti, kap\'fdy\'fd k
apay\'fdp mandal\'fd yerine koydu. Yata\'f0\'fdnda dimdik yatan Candy, tavan\'fd seyrediyordu. Slim, y\'fcksek sesle dedi ki: "Kat\'fdrlar\'fdmdan birinin t\'fdrna\'f0\'fd yar\'fdlm\'fd\'fe. Gidip biraz katran s\'fcreyim." Ses odan\'fdn i\'e7
inde gezindikten sonra kayboldu. D\'fd\'fear\'fds\'fd sessizdi. Carlson'un ayak sesleri i\'feitilmez olmu\'fetu. Sessizlik oday\'fd doldurdu ve devam etti. George homurdand\'fd: "Lennie, k\'f6pek yavrusu pe\'feinde h\'e2l\'e2 ah\'fdrda de\'f0
ilse, namussuzum. \'deimdi bir k\'f6pe\'f0i var ya, buraya gelmeye yana\'femaz gayri." Slim, Candy'ye: "K\'f6pek yavrular\'fdndan ka\'e7 tane istersen senin olsun," dedi. Candy, cevap vermedi. Sessizlik yeniden oday\'fd sard\'fd. Gecenin karanl\'fd\'f0
\'fdndan gelip oday\'fd kapl\'fdyordu. George dedi ki: "Benimle euchre [5] oynamak isteyen var m\'fd?" Whit: "Bir iki el oynar\'fdm," dedi. Lamban\'fdn alt\'fdnda kar\'fe\'fd kar\'fe\'fdya oturdular. Fakat George, ka\'f0\'fdtlar\'fd tar\'fdyordu, bu \'e7
\'fdt\'fdrt\'fd oradaki b\'fct\'fcn adamlar\'fdn dikkatini \'fczerine \'e7ekti\'f0i i\'e7in, vazge\'e7ti. Oda yeniden sessizli\'f0e g\'f6m\'fcld\'fc. Bir dakika ge\'e7ti, sonra bir dakika daha. Arka\'fcst\'fc, k\'fdm\'fdldamadan yatan Candy, tavan\'fd
 seyrediyordu. Slim bir an ona bakt\'fd, sonra ellerini seyre koyuldu. Bir elini \'f6tekinin \'fcst\'fcne koydu ve \'f6ylece hareketsiz tuttu. Derken, kap\'fdn\'fdn alt\'fdnda hafif bir t\'fdk\'fdrt\'fd oldu, oradakilerin hepsi memnun memnun g\'f6
zlerini o tarafa \'e7evirdiler. Yaln\'fdz Candy g\'f6zlerini tavandan ay\'fdrmam\'fd\'fet\'fd. George: "Galiba s\'fd\'e7an var alt\'fdnda," dedi. "Bir kapan kurmal\'fd." Whil dayanamad\'fd: "Ulan amma uzatt\'fdn be? Neden vermiyorsun ka\'f0\'fdtlar\'fd? B
\'f6yle mi oynayaca\'f0\'fdz?" George ka\'f0\'fdtlar\'fd deste halinde masaya koyduktan sonra arka y\'fcz\'fcn\'fc seyretti. Sessizlik yeniden oday\'fd kaplam\'fd\'fet\'fd. Uzaklardan bir silah sesi duyuldu. Adamlar ihtiyara bir g\'f6z att\'fdlar. B\'fct
\'fcn ba\'felar ona \'e7evrilmi\'feti. Bir an ihtiyar tavan\'fd seyre devam etti. Sonra yava\'fe yava\'fe duvar taraf\'fdnda d\'f6nd\'fc ve sessiz kald\'fd. George, ka\'f0\'fdtlar\'fd g\'fcr\'fclt\'fcl\'fc bir \'feekilde kar\'fd\'fet\'fd
rarak verdi. Whit bir say\'fd tahtas\'fdn\'fd \'f6n\'fcne \'e7ekerek, fi\'feleri d\'fczeltti. Whit dedi ki: "Galiba sahiden \'e7al\'fd\'femaya geldiniz, siz ikiniz?" George: "Ne demek istiyorsun?" diye sordu. Whit g\'fcld\'fc: "Cuma g\'fcn\'fc
 geldiniz de! Pazardan \'f6nce iki g\'fcn \'e7al\'fd\'femak zorundas\'fdn\'fdz." George: "Bu hesaba akl\'fdm ermedi," dedi. "Bu b\'fcy\'fck \'e7iftliklerde, uzun zaman kalm\'fd\'fe olsayd\'fdn anlard\'fdn. Bir \'e7iftli\'f0i \'fe\'f6yle bir kola\'e7
an etmek isteyen adam, cumartesi \'f6\'f0leden sonra gelir. O g\'fcn ak\'feam yeme\'f0ini, pazar g\'fcn\'fc de \'fc\'e7 \'f6\'f0\'fcn yemek yer, pazartesi de kahvalt\'fddan sonra elini bile k\'fdm\'fdldatmadan \'e7eker arabas\'fdn\'fd
 gider. Halbuki siz, cuma g\'fcn\'fc \'f6\'f0leyin geldiniz \'e7al\'fd\'femaya. Demek ki hesab\'fdn\'fdz ne olursa olsun, en az bir bu\'e7uk g\'fcn \'e7al\'fd\'femak zorundas\'fdn\'fdz." George, onun g\'f6zlerinin i\'e7ine bakarak: "Bir s\'fcre kalaca\'f0
\'fdz," dedi. "Biraz metelik tutmak niyetindeyiz." Kap\'fd usulca a\'e7\'fdld\'fd, seyis ba\'fe\'fdn\'fd uzatt\'fd; dar bir zenci kafas\'fd, ac\'fdlar\'fdn \'fczerine izlerini nak\'feelti\'f0i bir y\'fcz ve sab\'fdrl\'fd g\'f6
zler. "Bay Slim!" Hala ihtiyar Candy'ye bakan Slim, g\'f6zlerini \'e7evirdi: "Ha! Ha! Merhaba, Crooks. Ne var?" "Kat\'fdr\'fdn\'fdz\'fdn t\'fdrna\'f0\'fd i\'e7in katran kaynatmam\'fd s\'f6ylemi\'fetiniz, haz\'fdrd\'fdr." "Sahi, Crooks. Hemen gidip ilac
\'fd s\'fcreyim." "\'ddsterseniz ben yapay\'fdm, bay Slim." "Yok, kendim yapar\'fdm." Kalkt\'fd. Crooks durdu. "S\'f6yle." "Hani \'feu iri yar\'fd adam var ya, yeni gelen; ah\'fdrda k\'f6peklerinizi elliyor." "Zarar\'fd
 dokunmaz. Yavrulardan birini ona verdim." "Haberiniz olsun dedim de. Yavrular\'fd sand\'fdklar\'fdndan \'e7\'fdkar\'fdp m\'fdnc\'fdkl\'fdyor. Ho\'felanmaz b\'f6yle \'feeylerden hayvanc\'fdklar." "Zarar\'fd dokunmaz," dedi Slim. "Seninle geliyorum." 
George g\'f6zlerini kald\'fdrd\'fd: "O koca ayg\'fdr, i\'fei azal\'fdrsa, defet d\'fd\'fear\'fd onu, Slim." Slim, seyisle birlikte \'e7\'fdkt\'fd. George ka\'f0\'fdt verdi, Whit, verilen ka\'f0\'fdtlar\'fd alarak g\'f6zden ge\'e7irdi: "K\'fc\'e7\'fc\'f0
\'fc g\'f6rd\'fcn m\'fc?" diye sordu. "Ne k\'fc\'e7\'fc\'f0\'fc?" "Curley'in yeni kar\'fds\'fd, can\'fdm." "Ha, g\'f6rd\'fcm." "Pek fingirdiyor, de\'f0il mi?" "\'d6yle uzun boylu g\'f6rmedim," dedi George. Whit, fiyakal\'fd bir hareketle elindeki ka\'f0
\'fdtlar\'fd masaya koyarak: "Hele biraz kal ve g\'f6z\'fcn\'fc a\'e7. Bak neler g\'f6receksin. Gizli kapakl\'fd yapm\'fdyor ki kar\'fd. Hi\'e7 b\'f6ylesini g\'f6rmedimdi \'feimdiyedek. \'dd\'fei g\'fcc\'fc herkese g\'f6z s\'fc
zmek. Namussuzum, seyise bile g\'f6z ediyordur herhalde. Nedir maksad\'fd, anlam\'fdyorum ki." George, ilgili g\'f6r\'fcnmeyerek: "Buraya geldi\'f0inden beri hi\'e7 \'e7\'fdngar \'e7\'fdkmad\'fd m\'fd?" Whit'in ka\'f0\'fdtlar\'fdyla ilgilenmedi\'f0i apa
\'e7\'fdkt\'fd. Elindeki ka\'f0\'fdtlar\'fd b\'fdrakt\'fd. George, ka\'f0\'fdtlar\'fd desteye kar\'fd\'fet\'fdrd\'fd. George her zamanki gibi pasiyans\'fdn\'fd a\'e7t\'fd, ka\'f0\'fdt dizdi, \'fcst\'fcne alt\'fd, en \'fcst\'fcne de be\'fe
 tane koydu. Whit dedi ki: "Ne demek istedi\'f0ini anl\'fdyorum. Yok daha bir \'feey olmad\'fd. Curley durmadan pireleniyor, ama i\'fete o kadar. Ne zaman buraya yeni bir delikanl\'fd gelse, kar\'fd hemen se\'f0irtir. Ya Curley'i arar, ya da s\'f6z\'fc
mona, bir \'feey kaybetmi\'fe de ar\'fdyormu\'fe gibi yapar. Erkeklerin pe\'feinden ayr\'fdlm\'fdyor vesselam. Curley de pirelenip duruyor ama, bug\'fcne kadar bir bokluk \'e7\'fdkmad\'fd." George dedi ki: "Sonu k\'f6t\'fcye varacak bu i\'fe
in. Muhakkak ki bu kar\'fdn\'fdn y\'fcz\'fcnden bir k\'fdyamet kopacak. Kodesten ho\'felananlar i\'e7in bitirim bir kapan yosma. Curley de, onu tam yerine getirmi\'fe. \'dd\'e7inde bir s\'fcr\'fc herifin bulundu\'f0u bir \'e7iftlik, b\'f6yle yerler kar
\'fdlara g\'f6re de\'f0ildir, hele b\'f6ylesine g\'f6re, hi\'e7." Whit at\'fdld\'fd: "Akl\'fdn varsa, sen de yar\'fdn gece bizimle beraber gel kasabaya." "Neden? Ne oluyor?" "Her zamanki gibi, Mama Suzy'nin evine gidece\'f0im. Yaman evdir do\'f0
rusu. Mama Suzy de herkesi g\'fclmekten k\'fdrar ge\'e7irir... \'d6yle ho\'fe \'feeyler anlat\'fdr ki. Ge\'e7en cumartesi tara\'e7an\'fdn alt\'fdna geldi\'f0imizde, Suzy kap\'fdy\'fd a\'e7t\'fd, sonra ba\'fe\'fdn\'fd \'e7evirip ba\'f0\'fdrd\'fd: "K\'fd
zlar, giyin mantolar\'fdn\'fdz\'fd, komiser geldi!" Hi\'e7 kabal\'fdk da etmez. Evinde be\'fe k\'fdz var." George sordu: "Ka\'e7a oturuyor bu i\'fe?" "\'ddki bu\'e7uk ka\'f0\'fdda. Yirmi be\'fe sente bir kadeh viski i\'e7iliyor. Suzy'nin oturmak i\'e7in g
\'fczel koltuklar\'fd da var. Adam\'fdn can\'fd kar\'fd istemezse, koltuklardan birine oturup iki \'fc\'e7 kadeh \'e7ekerek vakit ge\'e7irebilir. Suzy hi\'e7 oral\'fd olmaz. Ne acele ettirir, ne de kar\'fd almak istemeyenleri kap\'fdd\'fd\'fear\'fd
 eder." George: "Belki ben de gelirim g\'f6rmeye," dedi. "Tabii gelsen iyi edersin. Adamak\'fdll\'fd e\'f0leniyoruz. Mama bize hep komik \'feeyler anlat\'fdyor. Bir g\'fcn demi\'feti ki: 'Ne insanlar var \'feu d\'fcnyada, yere bir hal\'fd
 serip, gramofonlar\'fdn\'fdn \'fcst\'fcne boncuklu bir lamba yerle\'fetirdiler mi, kibar bir salon i\'felettiklerini san\'fdyorlar.' Clara'n\'fdn evine ta\'fe at\'fdyordu. Suzy dedi ki: "Ben, sizlerin ne istedi\'f0inizi bilirim, delikanl\'fdlar! Benim k
\'fdzlar hastal\'fdks\'fdzd\'fdr, viskime de su kat\'fdlmam\'fd\'fet\'fdr. Boncuklu lamba seyredip belso\'f0uklu\'f0una yakalanmak isteyen varsa, gidecekleri yer malum.' Sonra da dedi ki: 'Boncuklu lamba seyretme sevdas\'fd y\'fcz\'fcnden badi badi y\'fcr
\'fcyen ne adamlar bilirim ben.'" George: "Demek Clara, \'f6teki evi i\'feletiyor ha?" "Evet," dedi Whit. "Oraya hi\'e7 gitmeyiz. Clara'da \'fc\'e7 dolara fi\'feek at\'fdl\'fdr, bir kadeh parlatmak istersen otuz be\'fe sent verirsin; \'fcstelik ho\'fe
 laf etmesini de bilmez. Ama Suzy'nin evi temizdir, g\'fczel koltuklar\'fd da vard\'fdr. \'dcstelik, rengi bozuklar\'fd da almaz i\'e7eri." George: "Lennie ile ben, biraz metelik tutmaya bak\'fdyoruz," dedi. "Belki oturup bir kadeh i\'e7
meye gelirim, ama iki bu\'e7uk dolar harcamam." Whit: "Adam\'fdn aras\'fdra can\'fd e\'f0lenmek istiyor," dedi. Kap\'fd a\'e7\'fdld\'fd, Lennie ile Carlson birlikte girdiler, Lennie g\'f6ze \'e7arpmamaya \'e7al\'fd\'fearak gitti, yata\'f0\'fdn\'fdn \'fcst
\'fcne oturdu. Carlson e\'f0ilip kerevetin alt\'fdndan \'e7antas\'fdn\'fd \'e7\'fdkard\'fd. H\'e2l\'e2 duvara d\'f6n\'fck yatan ihtiyar Candy'ye bakmad\'fd. Carlson \'e7antas\'fdndan silah temizlemeye mahsus k\'fc\'e7\'fck bir \'e7ubukla bir \'fei\'fee ya
\'f0 \'e7\'fdkard\'fd. Bunlar\'fd yata\'f0\'fd \'fcst\'fcne koyarak tabancay\'fd ald\'fd, toplusunu \'e7\'fdkararak kur\'feunlar\'fd d\'fc\'fe\'fcrd\'fc. Sonra namluyu k\'fc\'e7\'fck \'e7ubukla temizlemeye ba\'felad\'fd. Enjekt\'f6r\'fcn \'e7\'fd
t diye sesini i\'feitince, Candy d\'f6nd\'fc ve bir an silaha bakt\'fdktan sonra, tekrar y\'fcz\'fcn\'fc duvara \'e7evirdi. Carlson laf olsun diye: "Curley daha gelmedi mi?" dedi. Whit: "Hay\'fdr," dedi. "Curley gene ne al\'fdp veremiyor Tanr\'fd a\'fek
\'fdna?" Carlson, bir g\'f6z\'fcn\'fc k\'fdsm\'fd\'fe tabancas\'fdn\'fdn namlusuna bak\'fdyordu: "Kar\'fds\'fdn\'fd ar\'fdyor. D\'fd\'fearda her yan\'fd ara\'fet\'fdr\'fdp duruyordu." Whit alayc\'fd bir tav\'fdrla: "Vaktinin yar\'fds\'fdn\'fd kar\'fdy\'fd
 aramakla ge\'e7iriyor," dedi. "\'d6teki yar\'fds\'fdnda da kar\'fds\'fd onu ar\'fdyor." Curley, pek tela\'fel\'fd bir halde, odaya girdi: "Kar\'fdm\'fd g\'f6rmediniz mi, \'e7ocuklar?" dedi. Whit tehditli bir tav\'fdrla oday\'fd g\'f6zden ge\'e7
irdi. "Nereye defoldu Slim?" George: "Ah\'fdra gitti," dedi. "Bir kat\'fdr\'fdn t\'fdrna\'f0\'fd yar\'fdlm\'fd\'fe da, katran s\'fcrmeye gitti." Curley omuzlar\'fdn\'fd e\'f0erek g\'f6\'f0s\'fcn\'fc \'fei\'feirdi: "Ne kadar oldu?" "Be\'fe
, on dakika." Curley, kap\'fdya do\'f0ru f\'fdrlad\'fd ve kap\'fdy\'fd ard\'fdndan \'e7at diye kapad\'fd. Whit aya\'f0a kalkt\'fd: "\'deunu seyretmek fena olmayacak, Curley gitgide sap\'fdt\'fdyor, \'f6yle olmasa, Slim'e sata\'femaya kalkmazd\'fd
. Curley beceriklidir, adamak\'fdll\'fd beceriklidir. 'Alt\'fdn eldiven' kar\'fe\'fdla\'femalar\'fdnda finale kalm\'fd\'fe. Kendinden s\'f6zeden gazete par\'e7alar\'fdn\'fd sakl\'fdyor." D\'fc\'fe\'fcnd\'fc
: "Ama yine de Slim'e dokunmasa iyi eder. Slim demir leblebidir." George: "Kar\'fds\'fdn\'fdn Slim'le fi\'fdngirde\'feti\'f0ini san\'fdyor, de\'f0il mi?" dedi. "\'d6yle g\'f6r\'fcn\'fcyor," dedi Whit. "Tabii Slim'in kar\'fd ile al\'fd\'feveri\'fei yok. Hi
\'e7 sanm\'fdyorum. Ama i\'fe sarpa sararsa ne olaca\'f0\'fdn\'fd pek merak ediyorum. Hadi, gidip bakal\'fdm." George, dedi ki: "Ben burada kal\'fdyorum. B\'f6yle i\'fe
lere burnumu sokmak istemem. Lennie ile ben, metelik tutmaya niyet ettik." Carlson, tabancas\'fdn\'fdn temizli\'f0ini bitirdi, silah\'fd \'e7antaya koydu, \'e7antay\'fd da kerevetin alt\'fdna s\'fcrd\'fc. "Gidip bir bakay\'fdm, ne oluyor," dedi. \'dd
htiyar Candy, yerinden k\'fdm\'fdldam\'fdyordu. Lennie de, yata\'f0\'fdnda otururken, dikkatle George'u g\'f6zetliyordu. Whit'le Carlson \'e7\'fdkt\'fdktan ve kap\'fd arkalar\'fdndan kapand\'fdktan sonra, George, Lennie'ye d\'f6nd\'fc.}{\rtlch\fcs1 
\af31507 \ltrch\fcs0 \insrsid2964906\charrsid465523 
\par }{\*\themedata 504b030414000600080000002100e9de0fbfff0000001c020000130000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6cac91cb4ec3301045f748fc83e52d4a
9cb2400825e982c78ec7a27cc0c8992416c9d8b2a755fbf74cd25442a820166c2cd933f79e3be372bd1f07b5c3989ca74aaff2422b24eb1b475da5df374fd9ad
5689811a183c61a50f98f4babebc2837878049899a52a57be670674cb23d8e90721f90a4d2fa3802cb35762680fd800ecd7551dc18eb899138e3c943d7e503b6
b01d583deee5f99824e290b4ba3f364eac4a430883b3c092d4eca8f946c916422ecab927f52ea42b89a1cd59c254f919b0e85e6535d135a8de20f20b8c12c3b0
0c895fcf6720192de6bf3b9e89ecdbd6596cbcdd8eb28e7c365ecc4ec1ff1460f53fe813d3cc7f5b7f020000ffff0300504b030414000600080000002100a5d6
a7e7c0000000360100000b0000005f72656c732f2e72656c73848fcf6ac3300c87ef85bd83d17d51d2c31825762fa590432fa37d00e1287f68221bdb1bebdb4f
c7060abb0884a4eff7a93dfeae8bf9e194e720169aaa06c3e2433fcb68e1763dbf7f82c985a4a725085b787086a37bdbb55fbc50d1a33ccd311ba548b6309512
0f88d94fbc52ae4264d1c910d24a45db3462247fa791715fd71f989e19e0364cd3f51652d73760ae8fa8c9ffb3c330cc9e4fc17faf2ce545046e37944c69e462
a1a82fe353bd90a865aad41ed0b5b8f9d6fd010000ffff0300504b0304140006000800000021006b799616830000008a0000001c0000007468656d652f746865
6d652f7468656d654d616e616765722e786d6c0ccc4d0ac3201040e17da17790d93763bb284562b2cbaebbf600439c1a41c7a0d29fdbd7e5e38337cedf14d59b
4b0d592c9c070d8a65cd2e88b7f07c2ca71ba8da481cc52c6ce1c715e6e97818c9b48d13df49c873517d23d59085adb5dd20d6b52bd521ef2cdd5eb9246a3d8b
4757e8d3f729e245eb2b260a0238fd010000ffff0300504b030414000600080000002100c90142a0d2060000911a0000160000007468656d652f7468656d652f
7468656d65312e786d6cec59cd8bdb4614bf17fa3f08dd1d7f49fe58e20db66c276d7693103b2939ceda636bb2238dd18c776342a024a75e0a85b4f4d0406f3d
94d294061a7ae9a5ffc942429bfe117d3392e5197b9cfd208550b286451afdde9bdfbcf7f47b23e9f2950711758e70c2098b5b6ef952c975703c6263124f5bee
9d61bfd0701d2e503c4694c5b8e52e3077afec7efcd165b423421c6107ec63be835a6e28c46ca758e4231846fc129be118ae4d58122101a7c9b4384ed031f88d
68b1522ad58a1122b1ebc42802b737271332c2ce509afef98bbbbb74dfa330472cb81c18d164209d63c34661c7876589e00b1ed0c43942b4e5c24c63763cc40f
84eb50c4055c68b925f5e716772f17d14e6644c5165bcdaeaffe32bbcc607c58517326d3837c52cff3bd5a3bf7af00546ce27af55ead57cbfd29001a8d60a529
17dda7df6976ba7e86d540e9a1c577b7dead960dbce6bfbac1b9edcb9f8157a0d4bfb781eff70388a28157a014ef6fe03daf5e093c03af4029beb681af97da5d
af6ee01528a4243edc4097fc5a3558ae36874c18bd6685377daf5faf64ce5728a886bcbae41413168b6db516a1fb2ce903400229122476c46286276804751c20
4a0e12e2ec91690885374331e3305caa94faa52afc973f4f1da988a01d8c346bc90b98f08d21c9c7e1a384cc44cbfd14bcba1ae4d5cb97278f5f9c3cfeede4c9
9393c73f67732b5786dd35144f75bb373f7cf5cfb3cf9dbf7ffdfecdd3afd3a9d7f15cc7bffee98bd7bffff136f7b0e255285e7df3fcf58be7afbefdf2af1f9f
5abcb71374a0c38724c2dcb9818f9ddb2c82055af8e383e47c16c31011dda21d4f398a919cc5e2bf2742037d638128b2e03ad88ce3dd04a4c606bc3abf6f101e
84c95c108bc7eb616400f719a31d9658a3705dcea58579388fa7f6c993b98ebb8dd0916dee00c546967bf319682cb1b90c426cd0bc45512cd014c75838f21a3b
c4d8b2ba7b841871dd27a384713611ce3de27410b18664480e8c6a5a195d2311e465612308f93662b37fd7e9306a5b75171f9948b83710b5901f626a84f12a9a
0b14d95c0e5144f580ef2111da480e16c948c7f5b8804c4f31654e6f8c39b7d9dc4c60bd5ad2af83ccd8d3be4f1791894c0439b4f9dc438ce9c82e3b0c4214cd
6cd80189431dfb093f841245ce2d266cf07d66de21f21cf280e2ade9be4bb091eed3d5e00e28ac4e695520f2ca3cb1e4f22a6646fd0e167482b0921a680086ae
47243e55e4d7e4ddffefe41d44f4d577cf2c2b7a37926e776ce4e39c62de4e88f56ebab626e1db70ebc21db0644cde7fddeea2797c0bc3adb2d9bc3ec8f607d9
76fff7b2bded7e7ef762bdd267906eb96d4db7eb6af31e6dddbb4f08a503b1a0788fabed3b87ae34eec3a0b4534fae387f969b857028ef6498c0c04d13a46c9c
8489cf880807219ac11ebfec4a27539eb99e7267c6386cfdd5b0d5b7c4d379b4cfc6e9236bb92c1f4f53f1e048acc64b7e3e0e8f1b2245d7eaabc7b0dcbd623b
558fcb4b02d2f63c24b4c94c12550b89fa725006493d9c43d02c24d4cade098ba6854543ba5fa66a830550cbb302db2607365b2dd7f7c0048ce0a90a513c9679
4a53bdccae4ae6bbccf4b6601a15007b886505ac32dd945cb72e4fae2e2db53364da20a1959b49424546f5301ea231ceaa538e9e85c67973dd5ca5d4a02743a1
e683d25ad1a837dec6e2a2b906bb756da0b1ae1434768e5b6eadea43c98cd0ace54ee0d11f0ea319d40e97db5d44a7f0066d2492f486bf88b2cc122eba888769
c095e8a46a101181138792a8e5cae5e769a0b1d210c5ad5c0141786fc9354156de3772907433c97832c123a1a75d1b91914e4f41e153adb05e55e617074b4b36
87740fc2f1b17340e7c96d0425e6d7cb328063c2e10d50398de698c02bcd5cc856f5b7d69832d9d5df29aa1a4ac7119d8528eb28ba98a77025e5391d7596c740
3bcbd60c01d5429235c283a96cb07a508d6e9a778d94c3d6ae7bba918c9c269aab9e69a88aec9a7615336658b681b5585eacc96bac9621064dd33b7c2addeb92
db5c6addda3e21ef1210f03c7e96ae7b8686a0515b4d6650938c3765586a76366af68ee5024fa1769626a1a97e6de9762d6e798fb04e078317eafc60b75eb530
3459ee2b55a4d5d70ffdf3043bb80fe2d18517c1732ab84a257c7c48106c88066a4f92ca06dc220f44766bc091334f48cb7d58f2db5e50f18342a9e1f70a5ed5
2b151a7ebb5a68fb7eb5dcf3cba56ea7f2081a8b08a3b29f7e79e9c36b28bac8bebfa8f18d6f30d1f24ddba5118b8a4c7d63292ae2ea1b4cb962fd06233fb1b8
0e01d17958abf49bd566a7566856dbfd82d7ed340acda0d629746b41bddbef067ea3d97fe43a470aecb5ab8157eb350ab5721014bc5a49d26f340b75af52697b
f576a3e7b51f65db1858792a1f592c20bc8ad7eebf000000ffff0300504b0304140006000800000021000dd1909fb60000001b010000270000007468656d652f
7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73848f4d0ac2301484f78277086f6fd3ba109126dd88d0add40384e4350d363f
2451eced0dae2c082e8761be9969bb979dc9136332de3168aa1a083ae995719ac16db8ec8e4052164e89d93b64b060828e6f37ed1567914b284d262452282e31
98720e274a939cd08a54f980ae38a38f56e422a3a641c8bbd048f7757da0f19b017cc524bd62107bd5001996509affb3fd381a89672f1f165dfe514173d98505
28a2c6cce0239baa4c04ca5bbabac4df000000ffff0300504b01022d0014000600080000002100e9de0fbfff0000001c02000013000000000000000000000000
00000000005b436f6e74656e745f54797065735d2e786d6c504b01022d0014000600080000002100a5d6a7e7c0000000360100000b0000000000000000000000
0000300100005f72656c732f2e72656c73504b01022d00140006000800000021006b799616830000008a0000001c000000000000000000000000001902000074
68656d652f7468656d652f7468656d654d616e616765722e786d6c504b01022d0014000600080000002100c90142a0d2060000911a0000160000000000000000
0000000000d60200007468656d652f7468656d652f7468656d65312e786d6c504b01022d00140006000800000021000dd1909fb60000001b0100002700000000
000000000000000000dc0900007468656d652f7468656d652f5f72656c732f7468656d654d616e616765722e786d6c2e72656c73504b050600000000050005005d010000d70a00000000}
{\*\colorschememapping 3c3f786d6c2076657273696f6e3d22312e302220656e636f64696e673d225554462d3822207374616e64616c6f6e653d22796573223f3e0d0a3c613a636c724d
617020786d6c6e733a613d22687474703a2f2f736368656d61732e6f70656e786d6c666f726d6174732e6f72672f64726177696e676d6c2f323030362f6d6169
6e22206267313d226c743122207478313d22646b3122206267323d226c743222207478323d22646b322220616363656e74313d22616363656e74312220616363
656e74323d22616363656e74322220616363656e74333d22616363656e74332220616363656e74343d22616363656e74342220616363656e74353d22616363656e74352220616363656e74363d22616363656e74362220686c696e6b3d22686c696e6b2220666f6c486c696e6b3d22666f6c486c696e6b222f3e}
{\*\latentstyles\lsdstimax371\lsdlockeddef0\lsdsemihiddendef0\lsdunhideuseddef0\lsdqformatdef0\lsdprioritydef99{\lsdlockedexcept \lsdqformat1 \lsdpriority0 \lsdlocked0 Normal;\lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 4;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 6;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 7;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority9 \lsdlocked0 heading 9;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 5;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 6;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index 9;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 toc 9;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal Indent;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footnote text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 header;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footer;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 index heading;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority35 \lsdlocked0 caption;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 table of figures;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 envelope address;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 envelope return;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 footnote reference;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation reference;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 line number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 page number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 endnote reference;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 endnote text;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 table of authorities;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 macro;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 toa heading;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Bullet 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Number 5;\lsdqformat1 \lsdpriority10 \lsdlocked0 Title;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Closing;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Signature;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority1 \lsdlocked0 Default Paragraph Font;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 4;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 List Continue 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Message Header;\lsdqformat1 \lsdpriority11 \lsdlocked0 Subtitle;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Salutation;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Date;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text First Indent;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text First Indent 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Note Heading;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Body Text Indent 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Block Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Hyperlink;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 FollowedHyperlink;\lsdqformat1 \lsdpriority22 \lsdlocked0 Strong;
\lsdqformat1 \lsdpriority20 \lsdlocked0 Emphasis;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Document Map;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Plain Text;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 E-mail Signature;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Top of Form;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Bottom of Form;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal (Web);\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Acronym;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Address;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Cite;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Code;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Definition;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Keyboard;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Preformatted;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Sample;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Typewriter;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 HTML Variable;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Normal Table;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 annotation subject;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 No List;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Outline List 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 1;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Simple 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Classic 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Colorful 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 3;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Columns 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Grid 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 4;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 5;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 6;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 7;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table List 8;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table 3D effects 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Contemporary;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Elegant;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Professional;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Subtle 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Subtle 2;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 1;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 2;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Web 3;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Balloon Text;\lsdpriority39 \lsdlocked0 Table Grid;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdlocked0 Table Theme;\lsdsemihidden1 \lsdlocked0 Placeholder Text;
\lsdqformat1 \lsdpriority1 \lsdlocked0 No Spacing;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2;
\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List;
\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 1;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 1;
\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 1;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 1;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 1;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 1;\lsdsemihidden1 \lsdlocked0 Revision;
\lsdqformat1 \lsdpriority34 \lsdlocked0 List Paragraph;\lsdqformat1 \lsdpriority29 \lsdlocked0 Quote;\lsdqformat1 \lsdpriority30 \lsdlocked0 Intense Quote;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 1;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 1;
\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 1;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 1;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 1;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 1;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 1;
\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 1;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 2;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 2;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 2;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 2;
\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 2;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 2;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 2;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 2;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 2;
\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 2;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 2;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 2;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 2;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 2;
\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 3;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 3;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 3;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 3;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 3;
\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 3;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 3;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 3;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 3;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 3;
\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 3;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 3;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 3;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 3;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 4;
\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 4;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 4;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 4;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 4;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 4;
\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 4;\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 4;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 4;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 4;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 4;
\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 4;\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 4;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 4;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 5;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 5;
\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 5;\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 5;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 5;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 5;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 5;
\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 5;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 5;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 5;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 5;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 5;
\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 5;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 5;\lsdpriority60 \lsdlocked0 Light Shading Accent 6;\lsdpriority61 \lsdlocked0 Light List Accent 6;\lsdpriority62 \lsdlocked0 Light Grid Accent 6;
\lsdpriority63 \lsdlocked0 Medium Shading 1 Accent 6;\lsdpriority64 \lsdlocked0 Medium Shading 2 Accent 6;\lsdpriority65 \lsdlocked0 Medium List 1 Accent 6;\lsdpriority66 \lsdlocked0 Medium List 2 Accent 6;
\lsdpriority67 \lsdlocked0 Medium Grid 1 Accent 6;\lsdpriority68 \lsdlocked0 Medium Grid 2 Accent 6;\lsdpriority69 \lsdlocked0 Medium Grid 3 Accent 6;\lsdpriority70 \lsdlocked0 Dark List Accent 6;\lsdpriority71 \lsdlocked0 Colorful Shading Accent 6;
\lsdpriority72 \lsdlocked0 Colorful List Accent 6;\lsdpriority73 \lsdlocked0 Colorful Grid Accent 6;\lsdqformat1 \lsdpriority19 \lsdlocked0 Subtle Emphasis;\lsdqformat1 \lsdpriority21 \lsdlocked0 Intense Emphasis;
\lsdqformat1 \lsdpriority31 \lsdlocked0 Subtle Reference;\lsdqformat1 \lsdpriority32 \lsdlocked0 Intense Reference;\lsdqformat1 \lsdpriority33 \lsdlocked0 Book Title;\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdpriority37 \lsdlocked0 Bibliography;
\lsdsemihidden1 \lsdunhideused1 \lsdqformat1 \lsdpriority39 \lsdlocked0 TOC Heading;\lsdpriority41 \lsdlocked0 Plain Table 1;\lsdpriority42 \lsdlocked0 Plain Table 2;\lsdpriority43 \lsdlocked0 Plain Table 3;\lsdpriority44 \lsdlocked0 Plain Table 4;
\lsdpriority45 \lsdlocked0 Plain Table 5;\lsdpriority40 \lsdlocked0 Grid Table Light;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 1;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 1;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 1;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 1;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 1;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 1;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 1;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 2;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 2;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 2;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 2;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 2;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 2;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 3;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 3;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 3;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 3;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 3;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 3;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 4;
\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 4;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 4;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 4;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 4;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 4;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 5;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 5;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 5;\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 5;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 5;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 5;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 5;\lsdpriority46 \lsdlocked0 Grid Table 1 Light Accent 6;\lsdpriority47 \lsdlocked0 Grid Table 2 Accent 6;\lsdpriority48 \lsdlocked0 Grid Table 3 Accent 6;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 Grid Table 4 Accent 6;\lsdpriority50 \lsdlocked0 Grid Table 5 Dark Accent 6;\lsdpriority51 \lsdlocked0 Grid Table 6 Colorful Accent 6;\lsdpriority52 \lsdlocked0 Grid Table 7 Colorful Accent 6;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 1;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 1;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 1;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 1;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 1;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 1;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 1;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 2;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 2;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 2;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 2;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 2;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 2;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 2;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 3;
\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 3;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 3;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 3;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 3;
\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 3;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 3;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 4;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 4;
\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 4;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 4;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 4;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 4;
\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 4;\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 5;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 5;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 5;
\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 5;\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 5;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 5;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 5;
\lsdpriority46 \lsdlocked0 List Table 1 Light Accent 6;\lsdpriority47 \lsdlocked0 List Table 2 Accent 6;\lsdpriority48 \lsdlocked0 List Table 3 Accent 6;\lsdpriority49 \lsdlocked0 List Table 4 Accent 6;
\lsdpriority50 \lsdlocked0 List Table 5 Dark Accent 6;\lsdpriority51 \lsdlocked0 List Table 6 Colorful Accent 6;\lsdpriority52 \lsdlocked0 List Table 7 Colorful Accent 6;}}{\*\datastore 010500000200000018000000
4d73786d6c322e534158584d4c5265616465722e362e3000000000000000000000060000
d0cf11e0a1b11ae1000000000000000000000000000000003e000300feff090006000000000000000000000001000000010000000000000000100000feffffff00000000feffffff0000000000000000ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
fffffffffffffffffdfffffffeffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff
ffffffffffffffffffffffffffffffff52006f006f007400200045006e00740072007900000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000016000500ffffffffffffffffffffffff0c6ad98892f1d411a65f0040963251e5000000000000000000000000303d
f85e65c2d501feffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff00000000000000000000000000000000000000000000000000000000
00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff0000000000000000000000000000000000000000000000000000
000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000ffffffffffffffffffffffff000000000000000000000000000000000000000000000000
0000000000000000000000000000000000000000000000000105000000000000}}